+++
authors = ["offline"]
title = "反共话题：开放网络，取消防火墙"
date = "2023-07-03"
tags = [
    "反共话题"
]
categories = [
    "原创作品"
]
+++

纽约客曾说过：在互联网上，没人知道你是一条狗！
如今，在中国，中共不但知道你是一条狗，还能把人变成一条狗！

## 大家好，欢迎来到本频道，今天我们来聊一下新国家具体如何开放网络，取消防火墙。

今天的话题，还是以中国分裂后，新国家建立为基本的假设。

我们知道，中共用几十年的时间，在中国打造了一个防火长城，为了控制人民获取信息的渠道，对人民进行洗脑，通过DNS污染，封锁IP，过滤敏感词等手段，实现了对网络自由的高度控制。最终打造出了一个近似于完全封闭的内网网络环境。

在这样的环境下，人民不能够自由的访问国外网站，无法获得真实有效的信息，言论自由也被严重的限制。最糟糕的是，中共利用防火长城，肆无忌惮的利用网络媒体撒谎。造就了一批又一批的粉红。这些被利用，被蒙蔽的人，性格偏激，心胸狭隘，心里充满了戾气。他们像病毒一样，污染了整个中国大陆的网络环境。

如今的防火长城，防住的不是病毒，也不是网络攻击，而是人民的言论自由，追求良知和正义的心。邪恶的防火长城，也是中共维稳的重要工具。

只要中共不垮台，它就会让防火长城一直存在下去。为了让防火长城的存在显得合理，它甚至通过立法，专门为传播翻墙技术的行为，定下了莫须有的罪名。

显然，指望中共通过自我改良，和内部改革，最终开放网络，使防火长城失效，是完全不现实且不切实际的。

中国走向分裂后，独立出来的新国家，大概率出现的情况是，在一段时间内，无法投入大量的资源来重新打造整个网络环境，只能继续沿用原有的内网网络。

这样的情况将会带来一个问题，如果继续使用原来的网络，如何才能做到开放网络，取消防火墙呢？

### 经过作者分析推理，这里，给出两套不同的实施方案，如果您有更好的方案或者想法，也希望您能够留言分享。

方案一，暴力回收改造。简单来说，就是新国家的执政党，在建国后，将参与网络运作的所有资源都宣布收归国有，政府出台政策，组成新的机构，使用国家预算，对整个网络进行强制改造。

举个例子来说，假如上海宣布独立建国，那么新政府可以用防止红色共产势力反扑和渗透为理由，将网络环境的建设上升到国家安全的高度。新政府，宣布将原有的电信，移动，联通，广电，铁通，以及一些供应商，服务商，统统收归国有。
在原有网络的基础上，进行改造，清除DNS污染，清除封锁IP的规则，清除过滤敏感词的业务。最终完成开放网络，取消防火墙。

当然，新政府也可以采取相对温和的政策，以类似的手段达成目标。
我们还是以上海为例，新的执政党可以通过立法的手段，来明确定义网络自由的内涵，再出台相关的法律，对妨碍网络自由的行为进行惩罚。同时，新的执政党，出台新的政策，策划一个分阶段的方案，对网络环境进行改造。大致的具体操作如下。
第一步，立法，定义网络自由的内涵，并说明对于妨碍网络自由的机构，个人，及其行为如何进行惩罚。
第二步，分阶段制定目标，再制定相应的验收标准。之后，通知相关的公司，机构，根据制定的目标进行具体的改造。
第三步，由政府成立机构，或委托第三方机构，分阶段对相关的公司，机构进行全面审计，对未能完成阶段性目标的公司或机构，予以起诉，或惩罚。

方案二，完全的市场化改造。这个方案，就是让整个国家的网络环境，通讯行业，IT行业，处于充分的市场竞争中。以法律的形式，保护外资企业在互联网，通讯行业，IT行业的权利。让外企，外资，参与国内互联网的建设与经营。鼓励VPN企业发展，打造良好的营商环境。同时，出台政策，鼓励企业建立国际通讯接口。
举例来说，上海新政府，出台政策，完全放开市场准入，允许美国，日本，台湾的通讯行业服务商进入当地市场，与原有的电信，移动，联通，广电等企业形成完全的市场竞争关系，同时取消原有的服务商分级制度，鼓励国内的其他企业也参与市场竞争。只要法制环境，营商环境是稳定的，在市场竞争的机制下，人民自然会选择最优的服务商。到时候，如果原来的电信，移动，联通仍旧无法作出改变，他们的用户基础也会逐渐崩溃。毕竟，谁不想要自由度更高，更好，更开放的网络环境呢？

就优势和缺点而言，以上两个方案也各有利弊。
第一个方案，执政党能够高效的对网络进行改造，但如果太急功近利，直接以暴力的方式将企业收归国有。这样的做法，又是在重复无产流氓政权的理念和行为逻辑。而第一个方案中，比较温和的做法，则需要以大量的法律工作作为基础铺垫。如果没有法律基础，那么也很难执行下去。
而第二个方案，相对来说，见效可能会比较慢，但相对来说也是比较稳妥，且符合民意的。而且由于都是市场化运作，政府只是一个倡导者，而参与的企业，则需要对自己的盈利和亏损负责，方案实际的实施成本，也会比第一个方案低很多。

总之，不管采用何种方案，开放网络，取消防火墙都是必要，且势在必行的。这不仅仅是民生问题，更关系到国家的命运和前途。进入21世纪，普世价值，网络自由，真实有效的信息交流，真相的揭露，已经成为了人类文明进步和创新的基石。违背这一历史规律的，不管是国家，还是人，必然被时代抛弃。