+++
authors = ["offline"]
title = "反共话题：建立社会保障体系"
date = "2023-07-01"
tags = [
    "反共话题"
]
categories = [
    "原创作品"
]
+++

## 大家好，今天我们来说一下如何建立社会保障体系。

在这之前，我们需要做一个关于中国的基本假设。假设中国走向分裂不可避免，新的国家必将诞生。

中国走向分裂后，新独立出来的国家，前期一定会面临很多问题。而其中最严重的问题，就是社会保障体系的搭建。因为这关系到全体国民最基本的生老病死，人民最基本的生存权利得到保障，新国家才能逐步走向稳定。

为一个国家建立社会保障体系是一个复杂的过程，需要充分考虑国家的国情，发展水平，文化等因素。在建设过程中，可以借鉴其他国家的成功经验，但不能简单复制照抄。

分析如何建设社会保障体系前，我们还是以正面和反面的几个案例来分析。总结失败，知道失败的原因，才会有成功的基础。

我们先来看当下的中国。最近两年，一些新闻已经陆续有报道，中国大陆人民的养老保险，医疗保险，都陆陆续续的出现了一些问题。其中最矛盾的，就是还在工作的人，上交的社保金越来越多。而自己的医疗保险，养老保险却一天比一天少。

### 经过作者长时间的思考和分析，个人认为，中国的社保制度，一定会走向失败，最终引发巨大的社会动荡。我们来看几个主要的原因。

第一个原因，自上而下的权利结构，造成了集权和专制，进而催生了极大的不公平。
我们知道，国家之所以要建立社会保障体系，就是要让公共资源得到合理和公平的分配，让每一个公民受益。自上而下的权利结构，让每一个中国的公务员只需要对自己的上级领导负责，而不需要对人民负责。举个例子来说，我们换位思考一下，如果你是中国的公务员，当你有权决定一百万税金如何使用时，你首要考虑的肯定是如何保住自己的权利，如果再多考虑一些，就要思考如何让你的上级高看你一眼，从而获得晋升的资本。基于这样的逻辑，你会如何使用这一百万呢？如果上级暗示你向他行贿，你会不会照做呢？我相信，绝大部分的人，肯定会将自己的利益放在第一位，将领导的利益与自身绑定，最后才会考虑如何将钱用在纳税人身上。
可以说，这样的不公平是必然的。基于自上而下的权利结构，必然造成集权和专制，政府必然成为催生不公平的权利机构。贪污腐败，政府机关侵占公众利益，也就是必然出现的结果。可以说，从一开始，国家建立社会保障体系的初衷，就与国家的权利运作逻辑相互矛盾，中国的社保制度，走向失败就不可避免。

第二个原因，维护专制的成本，挤占财政支出。
根据现有的资料，我们可以查到，中国在2020年维稳经费就已经达到了2100亿美元，也就是接近一点五万亿人民币。我们以最朴实的逻辑来理解，如果把这笔钱，实实在在发到每个老百姓手里，那么，在一年里每个人的收入将至少增加一千元。换句话说，中国利用权利，夺走了人民的血汗钱，没有用在人民头上，却用来养了一群穷凶极恶的家奴，压迫，欺负自己的老百姓。随着中国大陆各种矛盾的爆发，近年来，农管也下乡了。城管，农管，村霸，酷吏有增无减，也就意味着维护专制制度的成本有增无减。正是因为这样，可以用在社会保障体系上的钱才会越来越少。这也是中国社保制度走向失败的一个重要原因。

第三个原因，以人口红利为基础的模式不可持续。
就在2023年4月19日，联合国宣布，在贰零贰叁年里的某一个时间，印度的人口将超过中国，成为世界人口第一大国。尽管中国官方一再否认中国人口红利下降的趋势，但明眼人都能看到，中国人口红利消失的趋势不可逆转，而且正在加速。
中国的集权专制，经济发展，很大程度上是要基于人口红利这个条件的。它的逻辑也不难理解，说简单一点，就是用年轻人交的钱养现在的老人，用健康人的钱，给生病的人看病，用有工作的人的钱，发放社会福利。
当中国的人口越来越少，人口红利消失，这个基础自然也就崩溃了。交钱的人少了，但是要国家养老，要社会保障的人却越来越多了，用在社会保障上的钱越来越少，中国社保制度失败也就不可避免了。

第四个原因，中共政府逐渐丧失公信力，掉入塔西佗陷阱。
我们都知道，中国从建国以来，中共就一直在使用谎言治国的策略。对于中共来说，它可以向任何人撒谎，进行欺骗，而不用承担任何的后果，也不需要付任何代价。可是事实并不如中共的一厢情愿。谎言治国，哪怕有一百个好处，也无法抵消信任消失带来的恶果。越来越多的人，不再相信中共的谎言，不再相信中共政府的承诺，中共政府也就掉入了塔西佗陷阱。而一旦掉入塔西佗陷阱，政府权利崩溃也就是必然出现的结果，只是我们无法预料需要多长时间才会有明确的结果。当中共政府崩溃，中国的社保制度，也就自然失败了。

当然，导致中国社保制度失败的原因还有很多，受限于影片时长，就不详细分类说明了。如果观众朋友感兴趣，可以留言。我们会尽量满足观众朋友，单独出一期影片进行说明。

下面，我们再来看一下欧美国家是怎么做的呢？
其实，发达国家并不存在“社会保障制度”，更准确来说，发达国家更多的是通过宪法保证人民的权利，政府每年制定预算，投入到每一个公共领域。同时，整个社会，都参与监督政府使用预算。在几方的共同努力和合作下，最终使每一个公民，得到应有的社会保障。

我们可以通过美国官方网站和一些主流媒体查询到公开的信息。美国的联邦预算规模非常庞大，涵盖了联邦政府的各种开支，包括国防，社会保障，医疗保健，教育，环保等。根据2022财年的预算案，美国联邦政府的总支出约为六点六万亿美元，其中约60%用于社会保障、医疗保健和福利项目，约15%用于国防和安全事务。
权利来自于人民，人民手里有选票，也就能成就民主体制，让民主体制发挥作用，让政府官员从人民的利益出发做事，自然也就能让国家为了人民的利益，公平合理的使用财政预算，搭建社会保障体系。

反过来对比中国，说是信息黑洞，一点也不过分。中国的公共预算主要由中央政府和地方政府的预算组成。根据2022年的预算案，中国政府总支出为三十一点七万亿元人民币，其中中央政府支出为八点二万亿元人民币，地方政府支出为二十三点五万亿元人民币。中国能查到的信息，只有宏观数字，想知道政府是怎么花钱的，钱到底用在了哪里，是完全不可能的。信息不公开，虽然使中共不会被顶到风口浪尖，被社会舆论监督。但中共政府的公信力也是在逐渐丧失的。

知道了问题所在，也就能对症下药了。

新独立出来的国家，基本上没有可能沿用中国现有的社会保障制度。原因也非常简单。你都不是中国人了，中共为什么还要对你的社会保障负责呢？哪怕你已经辛辛苦苦干了几十年，把钱都交给国家了。什么社保，医保，说没也就没了。而这样的情况，也是让很多人不敢挺身而出，反抗中共的根本原因。人总是会太过于在意自己当前的利益，而完全忽视未来的风险，甚至不惜用自己的自由，来换取当前的一点点利益。但是历史往往会重演，人民有一天会发现，越是沉默，越是想保住自己每个月几千块的退休金，往往会更快失去自己活命的钱。到头来，不仅仅退休金没了，自由没了，搞不好，再经历一次大饥荒也是可能的。

### 那么问题就来了，新独立的国家，如何建立社会保障体系呢？

目前还没有独立建国的国家，我们也就没有办法根据具体情况，制定确定的方案。但是，我们可以归纳出一些要点，供大家参考，如果您有不同的观点和看法，也可以再影片下留言。

要点一，坚持民主化的道路，实现宪政，法制，三权分立，公民社会。为国家搭建社会保障体系奠定基础。
从之前对中国社保制度失败原因的分析，我们可以得到如下的结论。
自下而上的权利结构，才符合社会保障体系的建设初衷，才有可能获得成功。在建立稳定的社会保障体系的过程中，民主化，宪政，法制，三权分立，公民社会都是需要新国家的政府攻克的难题。虽然困难重重，只要坚持民主化道路走下去，人民就有希望，国家就有前途。

要点二，社保发展多元化。
今天的中国大陆人民，越来越多的人已经不再相信国家社保制度。选择用商业保险替代一部分社保，也渐渐成为了另一种选择。
新独立出来的国家，建国初期，社会保障体系不可能一步到位就建设出来，财政预算缺口也可能会很大。这个时候，新的国家应该借鉴发达国家的经验，由国家财政兜底大部分的医疗，养老，失业，救济成本，但同时，也允许商业机构，公益组织，民间资本参与建设社会保障体系。
对于参与社会保障体系建设的第三方来说，国家需要做的，则是由政府制定相应的规则，并给出相应的鼓励政策，并以法律的形式约束第三方的行为。

要点三，新闻媒体，人民参与监督，通过网络公开信息。
建立社会保障体系，需要以人民的利益为前提。建立的过程，如果缺乏持续的监督，政府一定会出现权利寻租，贪污腐败，最终损害人民利益的事情。让新闻媒体监督，并保障每一个人民的言论自由，参与监督的权利，通过网络及时公开相关信息，可以避免这样的情况出现。
中国大陆医疗体制里的不公平，侵害人民利益，贪污腐败，医患矛盾造成的恶性事件层出不穷，愈演愈烈，不仅仅是医疗体制本身的设计问题，很大程度上也和缺乏监督，信息黑洞有着密不可分的关系。
举个具体的例子来说，根据中国大陆政府公布出来资料，中国大陆约有17万个药品种类，在医保中能报销的药物，比例还不到百分之一点五。高额的床位费，检查费，手术费，治疗费让人民不堪重负，甚至连医疗器械都要人民自己买单。对比发达国家的医疗保障制度，中国的医疗，不仅不能保障人民基本的医疗需求，反而成为了吸取人民血液，侵害，剥削人民利益的机器。
药品进入医保报销范围的整个决策过程，完全是政府的黑箱操作，缺乏监督，信息不公开，一定会产生巨大的腐败和不公平。

总之，新独立的国家，要想成功的建立社会保障体系，一定要走民主化的道路，总结中国大陆的经验教训，借鉴发达国家的成熟做法。人类文明发展到今天，我们已经有了很多成功的案例，站在巨人的肩膀上，才更容易成功。