+++
authors = ["offline"]
title = "热点话题：别让抑郁症毁掉中国的年轻人！"
date = "2023-06-27"
tags = [
    "热点话题"
]
categories = [
    "原创作品"
]
+++

## 别让抑郁症毁掉中国的年轻人！

2023年7月5日，华语歌手李玟因抑郁症病情严重，轻生离世。该事件再一次让抑郁症引发公众关注。

抑郁症是一种复杂的心理疾病，其成因涉及多种因素的综合作用。每个人的情况不同，抑郁症的成因可能因人而异。但总体来说，大致有以下几个成因。

成因一，生物学因素。遗传因素可能在抑郁症的发生中起一定的作用。有研究表明，抑郁症在家族中具有一定的遗传倾向。此外，神经质的不平衡，如血清素，多巴胺和肾上腺素，也与抑郁症的发生相关。

成因二，生理因素。某些生理疾病或医学条件，如慢性疼痛，癌症，心脏病，睡眠障碍等，可能导致身体状况下降，从而增加抑郁症的风险。

成因三，药物和物质滥用。某些药物，如某些抗高血压药物，激素药物，镇痛药物等，以及滥用药物或酗酒可能导致抑郁症的发生。

成因四，心理社会因素。心理和社会因素对于抑郁症的发生起着重要作用。个体的心理健康问题，如自尊心低，负性思维模式，人际关系问题等，都可能增加患抑郁症的风险。此外，生活事件的压力，如失业，丧失亲人，婚姻破裂等，也可能触发或加重抑郁症。

在中国大陆，过去20年间，精神障碍和抑郁症发病率呈爆发式增长，患者年龄也在明显下降。根据2023年2月，中国科学院心理研究所发表的《中国国民心理健康发展报告》披露，中国成年人抑郁风险检出率为10.6%。其中，青年为抑郁高风险群体，18岁至24岁年龄组的抑郁风险检出率达24.1%，显著高于其他年龄组；25岁至34岁年龄组的抑郁风险检出率为12.3%，也显著高于35岁及以上各年龄组。与此同时，精神焦虑风险检出率的年龄差异也呈现类似趋势。经横向比较，当前中国人罹患精神疾病的风险，远远高于其他国家。

在中国，那些被“国安”，“国保”，“警察”，“城管”，曾经被监控，谈话，控制甚至被调查，被拘捕，被迫害的人，更是容易罹患抑郁症。

中国的年轻人，只要智力没有问题，都会反思生活中各种各样的问题。新闻联播天天说祖国强大，为什么很多人找不到工作。

全世界的人都可以在网络上发表自己的看法，为什么唯独在中国就不行。

别人能用的手机软件，能用星链网络，为什么中国人就不能用。

为什么改革开放了几十年，中国人还是没有自己的选票。

整个世界都在走向民主和文明，为什么中国还在走集权专制的道路。

这样的思考，是人性的体现，也是人的基本需求。

还在中国的年轻人，是改变中国的最大力量，也是中国的希望，在这里，我们呼吁。不要让抑郁症毁掉中国的年轻人。

改变生物，生理，药物这三个诱因很难，但我们却可以做一些力所能及的事情，改变心理和社会这个因素。

如果你身边有人罹患抑郁症，请给与他们正常的尊重，尽可能的包容，理解他们。

如果你的子女，对中国有不同的观点和看法，甚至是反共，反独裁专制，你可以不赞同，但是请不要剥夺子女表达的权利，更不要用言语伤害他们。

如果你的老师，学生，突然发表了自己反共的看法，或是自由民主的言论，观点，请你不要做告密者，尽量减少他们遭受网络暴力的风险。

请珍惜生命！轻生不能解决问题，生命一定可以找到出路！

如果您需要相关的资讯和协助，请拨打在影片下方的联系电话。

改变中国，是人类的历史使命。推翻中共，从你我做起！

中国大陆（+86）：希望24热线 4001619995

香港（+852）：撒玛利亚防止自杀会 23892222；明爱向晴轩 18288；生命热线 2382 0000

澳门（+853）：澳门明爱生命热线 2852 5222

台湾（+886）：生命线 1995；张老师服务专线 1980；台湾自杀防治中心 0800 788 995