+++
authors = ["offline"]
title = "热点话题：我为什么支持西藏独立"
date = "2023-06-30"
tags = [
    "热点话题"
]
categories = [
    "原创作品"
]
+++

## 我为什么支持西藏独立

达赖喇嘛说过：从不同角度审视境遇，你的视野会更开阔。今天，我们就从一个中国人的视角谈一下，为什么我支持西藏独立。

我曾经3次去过西藏，两次是旅游的原因，一次是工作的原因。而这三次经历，每一次都让我更加深刻的反思西藏的问题。

今天的话题，可以说，是我本人对西藏问题的一个梳理。也是我第一次，尝试陈述我的观点，我支持西藏独立。

大约10年前，我也曾经接受中共洗脑，认为西藏天经地义应该是中国的一部分。如今，我支持西藏独立的观点是怎么形成的呢？
其实，说简单也简单。我利用科学上网的手段，查阅了大量西藏的历史，和中共的历史，通过多角度的对比，最终形成了我的观点。

下面，就给广大网友稍微科普一下我了解到的西藏历史。

纵观西藏的历史，我们会发现，西藏地区，不管是处于哪个时期，不管是叫吐蕃，还是乌思葬，卫葬。其实西藏的政治，经济，文化，长期以来一直是和中部政权分裂的。哪怕是到了大清，西藏已经被纳入的大清版图，西藏实质上的管理权，仍然是由西藏的宗教领袖掌握的。

而很多人一直对西藏的第一印象，说起来就是四个字，贫穷落后。这样的印象，其实是中共刻意宣传的结果。

西藏的原生宗教是苯教，其追求的是万物有灵，天人感应。人通过对万物的理解和善意，以原始而朴素的方式，表达对各个神祇的敬畏。随着佛教从印度传入，莲花生入藏，藏传佛教逐渐成为了西藏地区的主流宗教，形成了苯教，藏传佛教共存共生的一种格局。

曾经有一个对西藏文化有深入研究的前辈告诉我，可以用一个比喻形容藏传佛教。我们每个人都是一盏油灯，我们要以善意为火种，先点亮自己，再用火光，照亮别人。

大部分的中国人追求名利，追求财富的时候，西藏的人民却始终在追求灵性，内心的平和。可以说，西藏人民在信仰上，是丰富而饱满的。

众所周知，中共向来以谎言治国，同样，在西藏历史上也不例外。大部分中国人，接受的教育是，旧社会的西藏，是万恶的农奴社会，农奴被剥削压迫，遭受非人的待遇。中共解放了中国，西藏人民才过上了幸福生活。

这样的说法，也是完全不成立的。西藏地区，由于自然条件恶劣，和历史原因，形成了其独特的社会结构。中共执政之前，西藏地区承认土地私有，个人财产神圣不可侵犯。财产继承，财产买卖都是被保护的。皇室，贵族，僧官，僧侣，富农，平民，农奴七个阶层中，除了前四个阶层是相对固化的阶层，富农，平民，农奴三个阶层，实际上是可以相互转换的。而且，农奴也是被允许拥有土地和私人财产的。而前四个阶层，要想获得稳固的传承，他们也必须尽最大努力，保护处于底部的三个阶层，从而获得抵抗自然风险的能力。

举个简单的例子，一个贵族，如果德不配位，虐待甚至残害农奴，农奴就算不敢反抗，但同样，也不会再真心给贵族干活。一但这个贵族遭受天灾或者祸患，他手底下的农奴就算不造反，也是会袖手旁观的。贵族失德，同样会受到来自皇室，僧官，僧侣的谴责，如果严重一些，被逐出本阶层，滑落到末尾三个阶层也是正常的。

我们仔细查考西藏的历史，不难发现，直到中共建政之前，整个西藏历史中，都极少发生饿死人的事件，而整个西藏地区的治安案件，恶性事件，大规模死亡事件，更是远远少于同时期的东方中央政权统治区域的。

而西藏地区出现大规模饿死人事件，恶性事件，大规模死亡事件，全部都发生在中共建政之后。
1950年至1951年，中共以解放西藏为名发动了内战，这场战争至少导致了6000民藏人死亡。
1955年，在大跃进过程中引发暴乱，造成大量死亡，因为暴乱，饥荒而失去生命的藏人数量，至今都无法准确统计。
1958至1959年，中共为了彻底废除西藏政教合一制度进行的虚假的民主改革，引发的冲突，这场冲突，至少造成了超过87000名藏民死亡。
2006年，中国武警公安边防部队，枪杀75名穿越边境的藏人。
2008年，中国动用军警，对示威藏民进行镇压，对僧侣进行殴打迫害，最终导致大量死亡和自焚事件，保守估计，至少上千人死亡。

西藏地区的血泪史，不是中国建国前的历史，恰恰是中共建国后的历史。

中共带来的不仅仅是西藏的血泪史，更是西藏文化的毁灭。

在藏传佛教成为西藏主流宗教后，西藏产生了两大宗教领袖势力，一个是达赖喇嘛，一个是班禅喇嘛。达赖喇嘛，作为西藏的顶尖学者和精神领袖，早已看透中共的嘴脸，作为藏传佛教的传承者，自然不能容忍中共的假丑恶，更不能与之同流合污。在中共不断的逼迫下，达赖喇嘛最终流亡海外。
在毛死后，中共恢复了一点元气，就开始了对西藏的宗教文化长达几十年的破坏。
1989年，中共高调主导了寻找十世班禅转世灵童，最终在中共的干预下，选出了转世灵童，逐步取代了达赖喇嘛的宗教领袖地位。

照理来说，中共扶持班禅上位，接管西藏地区宗教领袖地位，中共应该就放心了。可是，西藏地区仍然在不断传出反对的声音。在中共眼里，西藏人民，僧侣喇嘛，都是一群不服从中共管理的刁民。

自毛死后，中共不惜血本，在西藏修筑了大量的公路。大量军警，进驻到了西藏地区，还在西藏地区修筑了多个军事基地。

在江泽民掌权后，为了加强融合，大量汉人被移居到西藏地区。同时，西藏地区大量的文物被破坏，寺庙被拆毁。军警殴打，谋杀僧侣的恶性案件，更是越来越频繁。西藏地区戒严也成为常态。

可以这么说，只要是中共掌权，西藏地区就没有和平和安宁，宗教，文化也会被逐渐破坏殆尽。

希望保护西藏，保护藏区人民，保护西藏宗教信仰的人，前赴后继不断尝试，却都走向了失败。西藏独立，已经成为了最后一个选择。正是因为这样，我支持西藏独立。

我并不是一个高尚的人，但是，我希望世界上尊重信仰自由的人，认同藏区文化，希望保留藏区文化的人，不要沉默。消灭中共，帮助西藏地区实现独立自治，才能还西藏一片干净的蓝天。