+++
title = "反共话题：建立公民社会"
date = 2023-07-05T00:00:00+08:00
description = "针对如何反共，我们一直在思考，并付诸行动。"
tags = [
    "反共热点话题",
    "离线资源",
    "原创作品"
]
showToc = false
+++

美国前总统罗纳德·里根曾说过：如何判断谁是共产主义者？共产主义者是那些阅读马克思和列宁学说的人；谁是反对共产主义的人？反对共产主义的人是那些理解马克思和列宁学说的人。
我要说：反共，要从让大部分中国人建立新的认知开始。消灭邪党，人人有责。

## 大家好，欢迎来到本频道，今天我们来聊一下具体如何建立公民社会。

### 那什么是公民社会呢？

简单来说，公民社会就是介于个人和国家之间的一个领域，由各种相对独立的组织和团体构成的自治社会。其内涵包括公民权利、公民参与和公共利益三个方面。

首先，公民社会的内涵之一是公民权利。公民权利是指国家赋予公民的享有自由、平等、公正、合法权益的权利，例如言论自由、选举权、财产权等。这些权利的保障需要依靠法律制度和法治体系，而公民社会的发展也需要法治的支持。

其次，公民社会的内涵还包括公民参与。公民参与是指公民在社会事务中积极参与、行使公民权利、表达公民意见的过程。这种参与不仅可以提高公民的政治素养和社会责任感，还可以促进社会的和谐稳定和民主进程。

最后，公民社会的内涵还包括公共利益。公共利益是指公共事务对全体公民的利益。公民社会需要各种社会组织和团体积极参与到公共事务中，为维护公共利益提供支持和保障。

如何判断一个社会，是否是成熟的公民社会呢？我们可以从公民社会的以下特点作为参照的标准。

特点一，公民社会的自主性。公民社会是由自发的个人和组织构成的，不受政府干预和控制。

特点二，公民社会的公共性。公民社会是一个公共领域，不仅包括政治领域，还包括文化、教育、慈善、环保等领域。

特点三，公民社会的自由性。公民社会是一个自由领域，成员可以自由组织、自由表达、自由参与社会活动。

特点四，公民社会的非营利性。公民社会的组织和活动以社会公益为目的，不以牟利为主要目的。

特点五，公民社会的多元性。公民社会包括各种不同的组织和个人，具有多元性和多样性。

特点六，公民社会的平等性。公民社会中的成员在法律和道德上是平等的，不存在特权和优势。

特点七，公民社会的独立性。公民社会是独立于政府和市场的，有自己的组织结构、文化制度和价值观念。

每一个在中国大陆的人，都可以从自己所在的区域来比对一下，看看自己所处的社会环境，是否符合以上的特点。就中国大陆的普遍情况来看，中国绝大部分的城市，都达不到成熟公民社会的水准。

### 为什么要建立公民社会呢？

我们知道了什么是公民社会，接下来就需要认真思考一个问题？为什么要建立公民社会。

从历史和现实两方面来看，建立公民社会是人类文明必须要走的道路。

从历史意义上看，公民社会的发展源远流长，早在古希腊、罗马时期，就已经形成了一定规模的公民社会。古希腊，罗马时期诞生的伟大哲学家，社会制度，都成为了现代文明的基石。而在近代，民主国家也逐渐倡导公民社会的建立，将公民的权利和义务纳入到社会的发展中来。可以说，公民社会是现代民主国家建立的重要基石之一。

从现实意义上看，建立公民社会有助于发挥公民的积极性和创造力，增强社会的凝聚力和稳定性。在公民社会中，公民可以自由表达自己的观点和诉求，积极参与社会事务和公共决策，同时也要承担自己的社会责任和义务。这样的参与和贡献，不仅可以促进社会的发展，还可以让公民感受到自己的存在和价值，从而增强社会的凝聚力和稳定性。

民主作为普世价值中重要的元素，并不是一个空泛的概念。要想让每一个人成为公民，让每一个人具有选举权和被选举权，让人民的命运真正掌握在自己手里，也需要以公民社会作为支撑。

我们从中共国的历史可以看出来，中共从建国以来，就一直通过宣传党文化，“只有共产党才能救中国”等等，这一类的谎言给人民洗脑。而其目的也就是加深中国人的奴性。虽然不再使用“农奴”，“家奴”这一类的字眼来形容奴性思想深重的中国人，但绝大部分文化水平低下的中国人，从骨子里仍旧认为，自己就是这个国家的奴隶。甘心为奴的人，自然也就不会为自己的不幸而站起来反抗。这也就是为什么中国人从大清国灭亡，一直到现在，仍然苦难不断的重要原因。

想要结束这样的困局，没有别的选择，只能通过民主来实现。只有让人民能够真的拿到选票，也只有人民真的把自己当成这个国家的主人，才能摆脱中共对人民和国家的残害。而实现这样的民主，也少不了让成熟的公民社会作为支撑。

不但如此，公民社会对于国家的发展也具有重要的作用。
众所周知，一个国家要不断发展壮大，就得在政治，经济，科技，文化等方面都不断的创新，进步，跟上世界发展的节奏。想要创新，进步，就需要有一个信息真实且透明，对价值的判断相对公平，公正并且自由的环境。
在正常的公民社会中，大部分人都有成为人才的机会，成为人才后，投入各行各业，都可以自由的发挥自己的才能，不断创新进步，不用随时担心自己被限制。创新的过程中，能够自由的使用网络，获取各种信息，不用担心被封锁。

总之，建立公民社会是历史的需要，也是现实的需要。只有通过不断完善公民社会的建设，鼓励公民参与社会事务，才能推动社会的发展和进步，共同实现人类的美好愿景。

### 既然公民社会如此重要，那要如何建立公民社会呢？

我们知道，在当今的社会体系中，不管市独裁专制国家，还是民主国家，社会中必然存在三个重要的角色，政府，公民，媒体。而这三个重要的角色，也是建设公民社会的最重要的因素。

在正常的公民社会中，政府虽然掌握权力，但政府和公民一定是一种雇佣关系。公民授权并让渡自己的一部分权利给政府，是出于对政府的信任。如果政府在管理社会和资源分配方面做的很糟糕，公民对政府失去信任，那么公民就可以收回自己的权力，交给更符合自己利益诉求的政府，让他们来掌握权力。而政府要想长期获得公民的信任，就要让整个社会的公序良俗，不断向好的方向发展，还要合理的利用社会资源，最大程度保证公民的利益。说通俗一点，就是当好一个合格的管家。

而公民则是政府权利来源的基石，也就是说，公民自愿受让个人的权利给政府，政府才具有执政的合法性。而一旦公民基于自身的利益诉求，选择收回自己的权利，那政府在失去执政的合法性后，也就只能把权利移交出去，没有别的选择。

而在成熟的公民社会中，媒体则是政府和公民之间信息传导和彼此监督的桥梁。政府的决策要向下传导，要获得公民的理解和认可，需要通过媒体来完成。公民的利益诉求，也要通过媒体，反馈给政府。
而在信息传导的过程中，政府和公民都可能是盲目的，选择也可能是错误的，或者是对整个公民社会产生危害的。这个时候，媒体就要积极的起到监督的作用。不管是什么样的信息，只要是真实的，就要尽量的向公众披露出来。
政府和公民有了大量的并且真实有效的信息，自然会做各方面的比对，最终形成共识和观点。对于错误予以纠正，对于正确的予以赞扬和鼓励。

政府召集精英，以人民的利益为出发点，制定宪法，再以宪法为指导思想和原则，制定法律，让整个国家方方面面的权利都被法律约束，才能保证这三个角色，按照一定的公序良俗运作，始终不偏离自己的定位。

总结一下，用通俗易懂的话来说，建立公民社会，需要做的就是让政府当好管家，为人民谋幸福，人民参与社会的生产和生活，为社会发展而努力。而媒体则尽最大的努力，监督政府和公民，同时传递真相和声音，同时为政府和人民提供信息和参考依据。而整个公民社会的运作也必须有一个稳定的法制环境。

下面，我们从正反两个案例来进行具体分析。正面的案例是台湾，而反面教材则是中国大陆。	
我们先说中国大陆，中国大陆的社会，整体上来说，并不是公民社会，而如果让中共继续统治中国，中国的社会将来也没有可能发展成为公民社会。

我们知道，中共从建国以来，就一直在混淆概念，宣传以党代国的理念。其背后的邪恶用心，也就是要让人民都产生一种“有了中共，才有中国”的错误认知。而以党代国，其根本的逻辑，就是把中共的利益，凌驾于整个国家的利益之上。正是这样的思维，造成了中国社会与正常公民社会之间的鸿沟。从以下几个方面就可以看出来。

问题一，政治上的限制。
中国的政治体制是中共的一党专制体制。虽然人民对民主化的呼声不断增加，但是公民社会在政治方面的自由度仍然受到了严重限制。政府对于一切公民组织和自由活动都保持着高度的警惕性。中国政府一直采取严厉的政治监管措施，严格限制媒体和网络的自由，大量限制公民社会组织的活动和自由。

问题二，社会文化和教育的影响。
在中共的影响下，中国社会一直强调社会和谐，家庭和谐和个体与集体的关系。在这种文化氛围下，人们更愿意以牺牲自我为代价，追求集体利益，而不是主张个人权利。这使得中国的公民社会意识和公民文化相对薄弱，缺乏对于自由和民主的追求和热情。此外，中国社会传统的封建文化和礼教观念使得中国社会注重集体利益，而非个人权利和责任，强调权威和等级，缺乏民主意识和法治观念。同时，中国的教育体制也不可能有效地培养出具有公民意识和社会责任感的人才。中国式教育强调的是知识和技能的传授，而忽略了人格和价值观的培养，进一步加深了中国人的公民意识和法治意识缺失。

问题三，经济体制的局限。
中国的市场经济虽然在过去几十年中取得了很大的成就，但在实际操作中，中国政府对市场的干预和控制也是非常强烈的。这种干预和控制往往会扼杀自由市场的发展，阻碍公民社会的建立。此外，中国的财富分配不均，贫富差距极大，这也使得中国的公民社会的发展面临着很大的挑战。

问题四，官僚体制的阻碍。
中共的官僚主义和行政化也是中国社会不能发展成为公民社会的重要原因。官僚主义体制长期以来一直是中国社会的一个显著特点，它不仅影响了政治体制，也渗透到了经济和社会领域。政府和官僚机构在中国的经济发展中扮演着至关重要的角色，但其缺乏透明度和责任制度，使得其行政决策容易受到个人利益、权力和腐败的干扰，导致社会资源的分配不公，公民权利难以得到保障。同时，由于政府权力集中，公民社会中的非政府组织难以独立自主地运作和发挥作用，社会团体和公民参与政治决策的渠道也受到限制，民主化进程受到阻碍。

综上所述，中国社会存在着许多因素阻碍了公民社会的建立和发展，但归根到底，不论怎样变化，只要不推翻中共的统治，中国绝无可能过度到正常的公民社会。

我们再来看一下台湾，分析一下台湾的社会为什么是一个成熟的公民社会。

首先，台湾社会拥有一套完善的民主制度。在过去的数十年中，台湾社会经历了一系列民主化进程，政治体制从独裁专制逐渐转向民主制度，人民逐渐获得了更多的自由和权利。如今，台湾是一个多元化、自由和民主的社会，拥有自由的选举和竞选制度、完善的公共决策机制、独立的司法系统和广泛的媒体自由。这些机制使得公民可以在政治决策和监督中积极参与，以及在民主化进程中实现他们的权利和利益。

其次，台湾社会具有良好的公民意识。台湾的公民普遍关心社会、关注公共事务、并且愿意参与公共活动。台湾的民间组织数量众多，涵盖了各种领域，包括人权、环境、妇女权利、少数民族、劳工权利等等。这些组织为公共福利和民主进程做出了重要的贡献，并在社会中扮演着重要的角色。此外，台湾社会普遍存在着对社会公正、公平和对人权的高度认识和重视。

第三，台湾社会的教育系统非常注重公民教育。在台湾的学校和大学，公民教育是重要的课程之一。学生在这些课程中学习了台湾的历史、政治、社会和文化，以及公民权利和义务、选举制度、民主运作等等。通过这些教育，台湾的年轻一代获得了更深刻的认识和理解，以及对公民社会的积极参与和建设的意识。

最后，台湾社会中存在广泛的社会团体，由这些社会团体发起的社会运动也是普遍并且广泛存在的。在台湾的民主化进程中，公民社会运动也起到了促进公民社会发展的重要作用。比如说妇女运动，人权运动，环保运动，反对核能运动，反对贪污运动等等。这些运动，将政府顾及不到的方面，通过媒体，真实的反馈给执政党，执政党以人民的利益为出发点，进行调整和改变，最终使国家发展的越来越好。

总之，台湾社会之所以被认为是一个成熟的公民社会，是因为政治、经济、文化等多个方面的因素共同作用，但根本原因，还是让公民，政府，媒体都符合自己的定位，并且用稳定的法制环境，保证了这三个角色，都在法律的框架下正常的运作。