+++
authors = ["offline"]
title = "禁书：韩战回忆录"
date = "2022-12-17"
tags = [
    "中国禁书"
]
categories = [
    "中国禁书"
]
+++

## 韩战回忆录(一)：瞒骗世界53年的军事政治秘密

1950年10月我在辽宁安东（今丹东）解放军某部当文化教员。

（一）由和平走向战争 

　　由和平走向战争是那样的突然，令人猝不及防。1950年10月20日这一天，下午打了一场篮球，晚上允许外出，机关人员相约去看戏，安东市剧场很集中，这边大幅广告《小二黑结婚》，那边是《七本怪侠欧阳德》，大家都好武，选择了武戏。戏班走江湖，闯码头很注意灯光布景与迎合潮流，完全按《彭公案》小说情节演出连台本戏，正看得热闹：三请金眼雕邱成，夹壁墙被识破打开，白须白发有金钟罩、铁布衫绝顶功夫的老侠边唱边摇桨在湖上亮相；带著方框眼镜，无冬无夏总翻穿著羊皮袄，脚登大棉靴，舞著铜杆大烟袋的怪侠欧阳德与女贼五花娘打斗中又穿插双人舞……，正看到半出，通讯员通知转移驻防。到了新驻地，章文书抢先挑了临窗的好地方打开背包，铺开军用棉被，我还不太高兴。没等我打开背包，又来了军令，马上出发跨过鸭绿江。 

　　参谋、干事们挤在卡车帆布棚内，我在车尾，看著卡车两侧步行的步兵战士一列纵队地行军，过了安东（如今早已改名为丹东）鸭绿江大桥，进入北朝鲜境内。班长、排长们的厉声恶骂便不断传来：“妈拉X的，跟上！”“妈拉巴只的，给我跟上！” 

　　动作稍微慢的步兵们“被驱不若犬与鸡”在卡车车队的间隔缝隙中，连窜带跑地穿行。 

　　我强忍著瞌睡（往常夜十二点后早已吹过熄灯号熟睡），终于昏昏入睡…… 

　　到下半夜，卡车之下步兵队伍不见了，只见三三两两掉队的士兵，半瘸半拐地赶路，大概脚上都磨出了血泡。（奇怪的是步行比汽车还快）。天亮了，军车拐入小山村，我昏头昏脑地被安排在一小间小学教室。在讲台前金日成大相片镜框下枕著背包倒头便睡。不知过了几分钟，马上又被轰起，机关与部队一律山上宿营。空气与环境的清新使我振奋清醒，地图上的丘陵在人眼中的具体模样竟是那样静悄悄地清新俏丽，山梁顶上的松林相连接，象搭起凉棚的长廊，庞大的部队早已隐匿不见，深藏在青山密林之中，一个团因埋锅做饭，暴露火光被美军飞机发现，遭到重大伤亡。 

（二）山村遇怪侠 

　　军部调来一位司药，暂充翻译，见他与一位游击队长交谈，大家便围上前。共产党人国际相逢不忘介绍光荣历史，这位朴翻译首先介绍红军的长征，从含糊的语音中也能听出类似“皮带”的声音，－－－－这支部队的前身红一方面军如何爬雪山、过草地，在长征中忍饥挨饿连皮带都煮著吃了。不料都是小巫见大巫，竟引出对方更惊人的故事。 

　　由于五十多年光阴的洗刷，对于这位游击队长的装束，已经记忆不清，但印象之怪却经久不变：既非军装，也不是民装，总之怪异得出奇，东拼西凑，拣来的破烂，象是从历史中钻出来的一个古代侠士，却斜挂著一支中国解放军独有的盒子炮（陈旧的德国造匣枪，俗称“自来德”或叫大号盒子，即装在木匣中，而木匣又可作为枪柄插接在枪柄，抵住肩胛准确射击）使我想起了前夜安东市戏台怪侠，“我们的伤员都是请求战友开枪打死自己”，原来他会说中国话，而且还是中国人。周围傍听的以红军后代自豪的第四野战军的干部们听到了远远超过红军挨饿的惨烈故事。 

　　原来第四野战军中有大量延边朝鲜族中国官兵（当时叫朝鲜族干部与战士），1950年一律上调，重新编制组成四个师，秘密调往朝鲜，纬度38度线韩国边界附近。1950年6月25日朝鲜人民军发动进攻之后，金日成就把他们用在刀尖上，这位怪侠说朝鲜人民军都是按苏军条令训练的兵好看不中用，根本打不了仗，对付美军打阵地战根本攻不动，（后来第四次战役也证明一打就垮）这中国的四个师熟练地打运动战：穿插、分割、围歼，从不正面攻击，美韩军队莫明其妙被从后面包抄，受到惊吓，急速撤退势如破竹，直退到金山、大丘海边，美军才拚死抵抗。 

　　“打下汉城，我们个个叫花子一样，破衣烂衫，面黄肌瘦，怕被市民看见，影响不好，赶忙出城整顿，调来人民军举行入城式：军容整齐，苏式装备，俄式正步，韩国市民都以为汉城是朝鲜人民军攻下的，军威显赫，只能作展览用。 

　　直到美军仁川登陆，四个中国师被截断在南韩，背腹受敌，南北夹击，只好钻入大山，在荒山野岭披荆斩棘，钻原始林莽，闯无人之路，忍饥挨饿，就这样还常常冲下大山占领美军后方城镇，掠夺给养弹药，再钻山北进，负伤的战士没人背得动，饿著肚子爬山都够呛。只好请求战友朝著太阳穴上开枪，我也亲手打死过哀求开枪的同族战友和同学。从大山越过三十八度线活著回来的几乎没剩下几个，四个师大部分留在30度线那边，尸骨抛在韩国的荒山野岭……”。 

　　这人东北口音，象一般朝鲜族中国人咬字不清，如“小”与“少”不分，他知道第四野战军各部暗号，知道南海部（40军）首长丁盛、韩先楚等人名字，参加过海南岛战役，说来头头是道，不象瞎编乱侃：延边朝鲜族的朴司药，也证实有四个师朝鲜族中国人临时抽调组编入朝作战的事。我后来遇到的一位朝鲜人民军军团参谋长就是其中之一人，也亲口承认此事。他说以苏军相对落后装备，正面进攻美军阵地，根本攻不动，使用朝鲜人民军没打过仗的新兵更是前去送死，金日成将军牺牲中国人四个师作尖刀，从他的立场看很聪明果断也很残酷。 

　　现在看来，联合国军1950年秋仁川登陆前后的朝鲜战场，完全是中国军队包打天下，除了100多万解放军官兵冒充志愿军丧命朝鲜，还有四个师的先头部队冤魂。这段故事，中共一直保密了50多年，至今美军情报部门还以为“作战象狮子一样勇敢”，把当年美军赶到海边釜山、大丘的是初次作战的朝鲜人民军，而今天金日正时代连中国志愿军入朝作战都不承认，更无人知道中国先期入朝四个师阵亡异乡之事。中国共产党吃了斯大林、金日成的哑巴亏；背了苏联一屁股两肋的军火债，在60年代初大饥荒年代逼还，更加重了三千万人的饥饿死亡，与美国结仇30年，也推迟了改革开放30年。改革开放了，还背上了饥饿邻国的包袱，五十多年来无尽无休的乞讨与援助：粮食、石油、军事、科技，保卫了金家世袭暴君，坑害的是邻国人民，至今乞丐流氓金正日，手持扩散的核机密，对内残酷统治，对外讹诈中美双方，威胁东亚和平，不给粮油还不行，成了又穷又横的乞丐，永远还不清的债主。江氏只得瞒著人民死撑著咬掉牙往肚子里咽。五十年来不仅欺骗了全世界，江氏还在国内一再上演著剪辑的纪录片《较量》打肿脸充胖子，以志愿军战绩欺骗下一代的对历史无知的青少年仇恨美国，而生活困苦的当年志愿军人却严禁上访成为江式警察恐怖系统张网待捕的对象。 

　　1950年10月中下旬，第二批入朝的解放军6个军，也是乔装打扮，特制朝鲜人民军棉服，冒充朝鲜军队，后被美机侦察发现“中国军事单位”，毛主席才决定“喊著打”。 

　　至于1950年夏先头入朝的中国四个师，个个说朝鲜语，即使美军俘去，也没法发现。中国临近阿富汉的新疆，临近越南的广西，临近缅甸的云南，都有输出革命输出军队的有利条件，可以永远不承认。

## 韩战回忆录(二)：毛岸英尸体成历史之谜

本人随军进入朝鲜境内大约第五天，10月25日也就是公开宣布中国志愿军入朝作战的第一日，(记忆已经模糊，日子可能不太准确)从前方传来消息，毛主席长子毛岸英与一名炊事员在志愿军司令员彭德怀驻地遭美机轰炸牺牲，一个兵站医院护士还看到运尸车，当时刚刚入朝，离中国边境很近，死亡人数又极少，主席之子尸体运回中国，顺理成章，大家都觉得惋惜，有的痛惜。但战争中死人是常事，官兵一律平等，也都没当太大的事。 

直到1955年我在复员后重读大学期间，遇到一位毛主席身边的警卫员，当时大陆学习苏联，共产党要培养自己的知识分子，大办工农速成中学，这位警卫员因为政治可靠，以小学程度入学三年速成，考入大学，他亲自给大家讲了这段历史，说运送毛岸英尸体的火车到达北京车站，消息火速传到中南海，没有看见毛主席落泪，但平常最爱吃的鸡肉馅水饺，吃着都不香了。 

这故事至今令人感动，江绵恒会和民族主义愤怒青年带头上火线吗？这场SARS小小的考验就见真章了。毛主席确实有6位亲人为理想牺牲，而江家长子，次子，妹妹，内侄，可谓鸡犬升天，平步青云。毛岸英从苏联留学回到延安，据传毛主席给他一把锄头，叫毛岸英到劳动模范那里先学种地，体验下层人民的辛苦，即使是宣传，但毛主席没把自己的亲属直接提拔为科学院院长，掌握军权的少将，公安部长，院长却是事实。毛本人在1946年国民党将军胡宗南率大军攻陷延安，毛泽东是最后一个离开延安，而且一直留在陕北，与寻找他的中央军捉迷藏，而不是全家逃到上海，或出国安排退路，尽管无耻文人何新一流认卖国贼作父，肉麻吹捧「睿智成熟的伟大统帅」，又是<<英雄>>，又是<<绝对权力>>还得对他<<忠诚>>，这些精心炮制的鬼狐禅让与历史一起走过来的老人们嗤之以鼻。 

但中国，朝鲜双方的媒体上都说毛岸英墓在北朝鲜，还有电视特写镜头，我实在不明白，毛岸英尸体运回中国有什么好隐瞒，作无益的欺骗宣传呢？让全国公开瞻仰毛岸英墓不是比看毛主席家乡韶山冲更动人吗？毛把亲生长子送上前线，带头冲在前头，问心无愧。何须在异国朝鲜造个假坟墓？ 

最近才想明白：朝鲜战争没有前方与后方的区别，整个北朝鲜都是战场，中国没有制空权，后方死的人，可能比前方还多，伤亡远远超过百万，死尸不可能都运回国，唯独毛岸英尸体运回国，墓在中国。千百万阵亡者家属瞻仰之余就会想到自己的亲人抛尸异国他乡;一纸烈士证书的光荣自慰感顿时化作云烟;一切爱国，正义，阶级平等，反对特权的宣传都会令人怀疑。这就是共产党一贯戒律：“注意影响”，一切不利于伟大，光荣，正确形象的大事小事都要“内外有别”。不太保密的可以下发文件到县，团一级(地方上的县，军队的团级单位) 影响大的事则层层保密圈收紧，缩小， 如连高级干部也都以为党中央很团结，象毛与林彪的军事分歧，毛与刘少奇，周恩来的勾心斗角，文革中灭绝云南一个少数民族的事件，只能当事人知道。至于江掌控中共后，裁脏陷害，杀人灭口，煽情蛊惑全党，全军，隐瞒全国的事更是家常便饭，只限经手人小圈子内知道，而且会灭口到最大限度。 

我亲眼见过志愿军官兵的所谓棺材与坟墓。 

棺材：我曾在连队当文化教员，战场上不上课常协助政治指导员与尸体打交道。布棺材是中国共产党首创，按人的体形，作成单层白布套，中间开缝，一边系带，刚死的战士，尸体似活的一般，很听话，可以交流： 

“好同志，把腿先弯起来，再伸直......，哎，真听话!” 

死亡的士兵，象睡着了，但皮肤上沙色拉拉，象粘了一层土，就这样象一堆堆长形的白面袋，运下战场。 

坟墓：在附近就地掩埋，从前线到中国边境，有一站接一站的兵站医院，大量伤员由于没有治疗条件在医院死亡。装上布棺材，埋在山坡。朝鲜地下水位极高，掘地半尺见水。我在1953年因病运回中国过程中，在每一个兵站医院，都要独自去山岗或山坡凭吊。只见比平地略高的丘陵小坡上，一排排高出地面不到半尺的两米长的人形小土堆，覆盖在布棺材上薄薄一层土，两三寸左右，坟坑很浅，不到半尺。当时坟前的木条，作为姓名标志早已不见(一寸宽的木条上写“志愿军某某师某某团，营，连烈士某某某”，有的写“支援军某某”，显然是朝鲜百姓给无名坟头插上的) 

朝鲜雨雪多每当雨季，每个低矮的小土堆(坟头)四周汪着淡红的血水，大雨滂沱，溅起粉红色水珠，雨水浸泡着尸体，经久仍然流出鲜红的血，很是奇怪，惨之极了。中国的人命就这么贱!雨中泡着青少年尸体，他的父母兄弟姐妹亲眼看见不知会怎样伤心？幸而看不到。他们望着钉在家门的光荣烈属牌也许感到光荣和自豪。被骗至深至久啊，中国大陆的芸芸众生! 

80年代中国惩越之战，有四百多元人民币的死亡怃恤金，当年志愿军死亡，只有光荣烈属牌一枚。 

马克思名言“无产者以(马克思)哲学为精神武器，(马克思)哲学以无产阶级为物质武器”说白了靠灌输洗脑，骗百姓当抢使，用士兵作炮灰。 

1958年用全国农民作“大跃进”试验品，饿死三千万左右，华东师范学院一女生刚入党，暑假探亲，全家死光，回校不敢说，半夜蒙被嚎哭，被同学问出实情，汇报到学生党支部，上报党委开除党藉，只为她讲了真话。 

“注意影响”四个字成了一切党员，一切媒体的禁箍咒，于是坏事能作好事宣传。诸如水利工程，层层招标，扒皮，贪污制造“豆腐渣”大坝，年年水灾，变成年年军民抗洪，勇于牺牲。书记亲临前线，江大统帅抗洪前线作秀，万众一心，捐款捐物! 

好人好事能作坏人坏事宣传，诸如前总理朱熔基曾对外国记者采访说：“法轮功不会禁止，以每人不得病一年节省一千元计全国就节约医疗开支上亿元，可以投到经济建设中去”那是因为总理看到发扬真善忍，反拜金主义，反暴力对治安，防腐倡廉及国民经济有利，前七年全国媒体介绍表扬及至江氏逼令铲除，全国媒体立刻变成谣言与仇恨的中心，达到使全国人人仇恨，警察个个凶暴，虐杀无辜绝不手软的地步。 

总之，每一件事都不能让人民得到真实消息，SARS使一贯欺骗曝露，威胁到百姓身家性命，被伤害到自身的病危者弥留之际才会感到铭心的切肤的亡国之痛---真实的祖国，历史上讲求道德的中国已经不存在，骗，骗，骗，无休止的欺骗......

## 韩战回忆录(三)：埋伏三支虎与保卫大公鸡

(一)“林彪三支虎”早作埋伏 

毛泽东不愧为天才战略家，高兴部(38军)，东来部(39军)，南海部(40军)三个军──著名的林彪三支虎在1950年8月前即从南方北上屯军于东北辽宁鸡冠山一带。时刻待命出击。 

毛泽东看到第四野战军中拼凑的朝鲜裔中国志愿军四个师势如破竹，直指南韩最南端的釜山，大丘，他并不象斯大林，金日成那样乐观，他知道胜利过于迅速，并不只是由于第四野战军的兵能打善战，主要是南朝鲜毫无准备，猝不及防，一切乱套，枉担了进攻北朝鲜的罪名。毛预见到美军不会善罢干休，拱手把朝鲜半岛送给斯大林，他预见到美军会选择半岛蜂腰部登陆，把北朝鲜军队截断在38度线以南，登陆地点西面会在元山，东面会在仁川，而仁川地形最为合适。七月曾电金日成，准备派中国最精锐的十二兵团三个军，扼守仁川，以逸待劳。被金日成婉言谢绝。因此38,39,40三个军只好在中朝边境附近待命，演习，休整，四十军政治部首长还向地方干部作了“解放海南岛全部战役”的军事报告。 

金日成的共运方针是亲苏防华，对中国共产党有很深的戒心，他进行的朝鲜文字改革，把类似日本文字中的朝鲜文汉字，彻底铲除;中，小学教科书一律不准出现汉字;很忌讳从中国归来的老游击战士吟颂或仿写唐诗，他认为毛说美军会在仁川或元山登陆是神经过敏，高估美方，长敌人威风。他在中国长白山一带抗日打游击在抗日联军中不过一个师长，不可能有战略眼光。 

1950年8月初，朝鲜战场上，北朝鲜军节节胜利，捷报频传，但中国人民解放区华北军区的军队医院却纷纷赶到辽宁与十二兵团同驻安东(丹东)附近，显然毛泽东早已居安思危，预见不祥。 

但当时下级并不知情，乘火车一路见到东北农村妇女主任带领啦啦队，高喊“多杀敌人多缴枪”都感到大惑不解。都以为不过转移防地，驻军东北，军队医院更是轻闲，大演歌剧<<王贵与李香香>>。四乡八镇都来看戏，一片和平欢乐景象。 

(二)大公鸡专吃蚕的割土之辩。 

从八月中旬起连队挂起地图，政治课改为地理课。 

一天外出散步，听到有人连喊“康熙”很奇怪：我想地理课怎么讲出了康熙，莫非改上历史课？这是医院驻地，原来一个政治指导员在营房前正用教鞭指著地图向席地而坐的一大群男女护士，炊事员在讲中国版图，教鞭指的地方正是“西康”原来他把地名念反了，一再指著西康地区连喊“康西”。 

医院是解放军中文化较高的地方，指导员也是小学程度，大家也就跟著认为中国有块地方叫“康西”。 

一个红扑扑园脸的小个子女护士忽然举手，经指导员允许，她说：“我们上学，地图都是美丽的秋海棠叶，怎么一下变成美丽的大公鸡了？”我一看，果然黑板上写著“伟大的祖国：一美丽的大公鸡。这实在是一个难以解答的棘手问题不由暗替这位初初级小学程度的指导员捏把汗。指导员楞了一下，盯著看提问题的人，小女孩不过十四，五岁，看来并无恶意只是不明白怎么回事。 

指导员想了一会，忽然用教鞭指著日本四岛：”你们看这象什么？象不象一条蚕？” 

齐答：“象!” 

“真是很象哎”小女孩喊了出来。 

“中国就倒霉在象秋海棠叶上，日本象蚕，中国象海棠叶，蚕专吃海棠叶，所以小日本

老是欺负中国，侵略中国!” 

这山东胶东腔的大嗓门把大家都说楞了，连我也在内。 

我猛然回想中学的地理课，1948任金阁老师对著秋海棠叶状的中华大地图，讲到中华民国24个行省外有西藏，蒙古二地方，讲到外蒙古由苏维埃社会主义共和国联帮共管，中国政府允许该联帮暂时驻军，但1949年北京“解放”，毛主席访问苏联，不知是否讨还。军队下发的地图，却竟改成了“美丽的大公鸡”秋海棠叶没被“日本蚕”吃掉，却被“俄国熊”啃去一大块，国界线成了美丽大公鸡的颈和腰与尾部。 

“现在看看，祖国变成了雄伟的大公鸡，鸡吃什么？” 

指导员瞪著明亮的双眼问大家。 

“专吃这条日本蚕，所以我们党一下把小日本打垮了撵出中国” 

指导员的机变把难过地理教授的问题轻易解答，解放军连队指导员与班排长大多是这种粗通文化见过些城镇事面的机变狡黠的农民。 

从此外蒙古由苏联托管，驻军变成了蒙古共和国独立这个难以解答的问题，也在我的头脑中稀里糊涂地解决了。我想大多数中国人也是这样，没人去对比“解放”前后，中华民国与中华人民共和国关于外蒙古领土主权的不同条约内容。 

高喊“保家卫国”还没迈出国门，秋海棠叶已被俄国熊鲸吞一大片，变成保卫残土大公鸡，本来说不过去，却没人去想。 

看到今天北朝鲜的惨状，没有美国，中国提供粮食，都得饿死，跑出来的难民，中国送回去，就犯了叛国罪不死也得扒层皮。“抗美援朝”变成了“援金坑朝”不久，连队教唱新歌：“保和平，卫祖国就是保家乡!”直到最近看过历史文献，才确切地知道不是国民党而是共产党割让了外蒙古，与斯大林共谋肢解了炎黄世胄的祖国，五十四年中共建政后的爱国主义大厦就建立在这经不起推敲的谎言沙滩上。

## 韩战回忆录(四)：为什么虚耗三个月贻误军机 

中国东三省的辽宁有个小地方“鸡冠山镇”，名为鸡冠山，山上却没发现鸡冠。 

“万众一条心哪，打倒那个将介石......”银铃般嘹亮而又柔嫩的歌声来自一个红朴朴园脸的小个儿女护士。 

清晨部队机关人员来到小河边洗漱，总遇到附近来自华北军区医院的医生护士们。 

小河清彻之极，河床白石，灰石澄明见底。河北老乡撩水洗脸，大捧满手掌的水，灌入鼻嘴，还发出呼噜噜的大声响，显得土气。这可能是风沙太大养成的习惯。医生们保持当时大城市的习惯，湿手巾上涂香皂，搓洗面孔。 

“你们看!像不像个睡佛？”首先发现的是唱歌的小护士。 

“哟，简直是个睡美人，真好看!”一位女医生应合。河边的官兵医护不约而同或蹲或站向西望去：西边地平线上矮矮绵亘的远山，活脱脱地象个仰睡著的女佛。线条柔和，两个圆圆的胸突，轮廓清晰可见。她静静地躺在地平线上，微微向东俯瞰著。她躺睡著亿万斯年，如今却天天看著东边铁路线上匆匆而过的无尽无休的近代军火武器。 

这条直通北朝鲜的运输线，没有一节乘人的客车箱，全是平板列车。有时是连续不断的高射机轮，一排排地，一个车箱平板上两台。枪管一律持同一角度，斜指前方北朝鲜;有时是坦克，也是一排排地，炮口指向前方。方形的木板箱，内装苏式米格飞机，日夜不停地输送。那时朝鲜人民军攻到釜山，大丘，决战在韩国最南端。 

在这以前，则是闷罐军事。铁路上装货的那种货车，中间开横拉门，车厢漆成黑色。车车装满战士，个个同一种颜色。很象北京卖茶汤，冲炒面的那种大铜壶。深赤色，红中透紫，一看就是海南岛晒出来的。当时苏联的名作家，<<日日夜夜>>作者西蒙诺夫曾说：“中共解放军的军装显得土气，其貌不扬，但战斗力不表现在外表”。 

海南岛坐闷罐车来的40军，从铜壶般个个黑红饱满健壮的脸上，便可看出这支步行纵穿中国大陆，从黑龙江一直打到海南岛的部队的战斗力。这是三年国内战争锻练出来的专用在刀刃上的中共宝贵血本，可惜后来全部葬送在朝鲜。 

北朝鲜宣布朝鲜战争从50年6月25日爆发，但一直蹉跎到10月下旬才出兵，整整耽误了四个月的宝贵时机。部队轻闲无事，一天三个饱两个倒。安东市大小商店都塞满了军队。中午黑红脸的战士挤躺在裁缝铺的大木案上呼呼大睡，老板们生意耽误也无可奈何。 

一天，军部的几位同学来访。我谈起了听到华北军区医院指导员用大公鸡吃蚕解释中共丧失外蒙古的故事，大家笑得喷饭。“当兵的好糊弄，党说什么就信什么，纯粹扯王八毒子(东北话：瞎扯)”这位军政大学步兵大队的同学曾经是国民党中央军的作战科长。蒙古名字叫额尔顿巴拉嘎，中文名叫萨西浩。一张黄脸，沟纹分明。烟抽得厉害，总象睡眠不足地强睁著眼皮，露著棕黄色双睛。“在苏联坦克之下谈什么独立？”他鄙夷不屑地说。 

“部队天天在这耗著，等什么哪？等雷哪？”另一位年长的同学邓竹书曾是中央军军部秘书。东北人，一尺极窄的双肩，一米八的细高长条身材属于世代不事体力劳动的那种富家子弟。他一肚子文韬武略，在军政大学步兵大队，是唯一能与军事教员大侃国共两军，战略战术的一位老兄。 

他提出了几个问题：(为防隔墙有耳，钣铺小酌后，到山坡无人处闲侃) 

其一：说是南朝鲜入侵，怎么没占北朝鲜一寸土地，北朝鲜警备队就立即反击过去？全速挺进？ 

其二：第四野战军所有的中国朝鲜族战士半年前一律上调到辽东，这几万人哪去了？ 

其三：如今战线远离中国边界，朝鲜人民军胜利进军，打到南朝鲜南部海边。要说部队从海南岛风风火火赶到这里是为保卫“美丽大公鸡”恐怕有点牵强说不过去。 

其四：现在人民军打到釜山、大丘，战争处于胶著状态。久攻不下，人民军孤军深入。孤注一掷，犯了兵家大忌。美军若来个“诺曼底登陆”抄人民军后路，岂不成了瓮中鳖，釜中鱼？中国此时不出兵，更待何时？ 

38军擅于阻击，40军惯于穿插，39军长于追击。若各用其长，分兵扼守朝鲜半岛峰腰部东西海岸，深沟高垒以逸待劳，迎击联合国军诺曼底登陆，岂不可稳操胜券，大获全胜？都等得不耐烦了，如此重要关头，为何坐失战机？ 

其五：上级解释说：民主党派不同意出兵，正在与民主党派协商？党要出兵，何时问过民主党派？民主党派拦得住吗？从第四野战军全军抽调所有朝鲜族战士，民主党知道吗？十二兵团几万人从中国最南端调到中国东北朝鲜边境，民主党派知道吗？贻误军机，民主党派有这么大权力吗？担得起责任吗？ 

当时我想国民党起义人员思想还真复杂！很难改造。军国大事，小兵们操心有什么用？只好天天望著西边地平线上仰天的睡佛和东边铁路线上日夜不断运往北朝鲜的各类军火武器。 

我想，对方号称联合国军，主力还是美国;这边可是社会主义阵营，中国军队，苏联武器...... 

我想，民主党派也有道理，战线远离中国边境，保卫中国的理由也实在不充足，难以服人。 

我想，是否应该编些保卫“美丽大公鸡”的歌曲，在部队传唱。当时全国流行的歌都是民主自由的主题： 

“看我们团结在民主的旗帜底下，要建设民主的新国家。嘿嘿，千百万大军正在进攻，那广阔的土地上，封建和独裁就要灭亡!” 

“我们是民主青年，站在斗争最前线。我们的意志象钢铁，我们的热情似火焰。为了建设民主，自由的新中国，我们团结一致勇敢齐向前!” 

鸡冠山仰天俯视人间的睡佛，夜夜听著铁路上隆隆驶过的军列，天天看著飞驰朝鲜前线的坦克，飞机，大炮，高射机枪....

## 韩战回忆录(五)：暗夜中的军事机密

（一）神气的新军装： 

1950．9．15 联合国军在道格拉斯．麦克阿瑟一手策划下在朝鲜半岛蜂腰部仁川港冒险登陆成功，至今到韩国旅游仍可见到仁川自由公园、麦帅雕像及仁川登陆战绩博物馆。 

当时战局突变，形势空前紧张，军情紧急，金日成急盼援救。但驻扎中朝边境的中国军队仍悄无声息，并无动静，十月一日，连队、机关照样会餐庆祝大陆第一个国庆节。既已屯兵边境达三个月，却按兵不动，贻误军机，这也是不准军队和人民知道的绝对机密与难解的历史之谜。 

成麻包的新军装早已下发，一改过去中国军服的土样子（包括中央军与解放军士兵棉服都很土气、臃肿），很洋气，完全苏式，士兵和苏联红军一样，「三快瓦」无沿冬帽拉下来可以包住耳朵与下巴，翻上去显得方正大方。棉服按俄军样子，扎上竖线，一寸行距，薄而贴身，利落，紧凑，象旗袍一样大开襟，腋下系扣，胸无前缝，有点女气，但能挡风，排以上级别与俄军官式样一致，以棉代呢绒更实用耐寒，军帽与士兵一样，下身马裤，两侧红裤线，上衣去中山服式竖领，秃领上有红线作边，中开缝五个扣，袖横红线。大家都知道这是要冒充朝鲜人民军，秘密跨过国境，但行动过于诡秘，我只是对俄式军装很满意（当时身体尚未发育成熟，小号军装正好合身），但对文字戒律不胜其烦，不但一切中文书籍都得留下，连笔记本也不许带。记得几十本马克思、恩格斯、列宁、斯大林、毛泽东、刘少奇的著作：《列宁主义基础》、《斯大林论辩证唯物主义》等等都封存在留宁处，连带中国字的枕头皮都得留下，象小偷一样怕被发现破绽，留下证据，连哪一天出国、司令员是谁都不让知道（后来入朝五天后随毛岸英尸车运回鸭绿江，才知道彭德怀司令部被轰炸的消息）。 

如此神秘，究竟为什么？当时并未细想。 

（二）出现反动村长 

直到第三次战役，进军三八线，「反动村长」的消息传遍连队，朝鲜行政地理，全国按道、郡、里划分，里下有村，一个三八线附近的朝鲜劳动党员村长坚持说是朝鲜政府撤走居民，北朝鲜坦克冲过三八线，而南朝鲜一辆坦克也没有，根本没见过一个南韩兵走过南北韩边界。大家都很气愤，说劳动党出了叛徒、反动村长。 

这个反动村长的印象在头脑中保留了四十多年，直到近年许多历史材料曝光。其实当时也有许多破绽，人们都不去想。 

譬如：如果是正义战争，何必如此诡秘，怕被对方捉住把柄？连司令员的名字，出国前士兵都不知道？ 

韩国军队那么容易击溃，象没经过军事训练一样？ 

为什么韩国未进入北朝鲜一寸土地，人民军立即「反攻」过去？ 

为什么「侵略」的一方，毫无准备，三天就放弃首都汉城，仓惶逃跑？ 

说是美国侵略，为什么美军措手不及，调不来大军阻挡？ 

作为党员村长，他为什么要说假话，如果不是事实，村民一定会反对而予以驳斥！ 

当时《人民日报》的唯一证据，就是美国务卿艾奇逊手下幕僚艾伦　杜勒斯举著望远镜的一张照片，注明地点是38　南北分界线南侧观察北朝鲜，以准备进攻。 

其实拍照现场，即使真的在38线附近，也可以是北朝鲜屯兵边境引起美国警惕。 

问题是当时全世界都知道，北朝鲜入侵韩国，不仅南朝鲜军毫无准备，美军更毫无准备，只能临时调集少数兵力，南朝鲜军更是毫无军事训练，一起仓惶逃到大后方釜山。 

但在大陆「打败美帝野心狼」却成四亿五万人的笃定共识，即使没有证据，人民对大陆媒体的宣传也毫不生疑，何况每次谣言，总要配合以伪证，于是杜勒斯照片就成了美国侵略朝鲜的五十年历史物证。 

就象上海工人在强迫拆迁中用汽油自焚，及各地的自焚事件，大陆从来严密封锁，天安门自焚事件为什么反而火速大肆宣扬，相片上的王进东，和后来出现代两个大、小王进东，三个人胖瘦、脸型都不一样，明明是三个人，但大家看电视都马马虎虎，就是一个信字。人民是如此天真、轻信，历史上人民被垄断宣传工具的希特勒、斯大林一骗再骗，被煽动起的感情代替了理智！ 

1989．6．4后给学生市民栽赃的伪证，一长串点燃的旧军车，及吊死解放军士兵的摄像镜头，都注有摄像时间，都是在6月4日开枪以后制作的(第三次播放已删去年、月、日)，广州、香港细心的观众摄下都有证据，但大陆人好骗，许多人对学生市民由拥护改为冷淡。这种麻木不仁，今日传染到海外。 

「他说代表十三亿人的政府哇！政府怎么会隐瞒真情、杀人灭口、栽赃陷害，岂不是自掘坟墓？」 

（三）“雄纠纠，气昂昂，跨过鸭绿江；” 

《志愿军战歌》传唱五十年，我当年看到的跨过鸭绿江大场面确实是「雄纠纠」，因为战士都以为在庄严地保卫祖国「美丽的大公鸡」。但几万大军，步行通过铁路桥都是乘暗夜偷偷摸摸地秘密进行著。从东线安东，西线辑安两地，需要多少个时日，联合国军竟尽无觉察，「保密」功夫做到了家。安东市民没一人看热闹，都不知道。驻防频繁转换，最后搬到江边，临街后窗就是鸭绿江岸，每天清晨到江边洗漱，低头看著香皂泡沫流过江边方形的木桩，抬头可以看见对岸晨光中醒来的新义州，影影绰绰的楼房，和盘旋在城市上空的美军飞机，黑蚊一般在晴空中交织飞翔。 

一直等到十月中旬以后大军才出国，1950．10．25是正式宣布的入朝时间，其实一周前，大约10月中旬较晚，睡中就听到房后江边沙岸行军沙沙声，为了保密，几万大军仍选在夜间渡过江桥。一日天阴小雨，美军飞机不会出动，提前出发，我听到整齐的沙沙声，就拐到屋后，在窗沿遮蔽下，背贴窗户，静静观察。当时以为这是象列夫．托尔斯泰名著《战争与和平》中一样伟大、庄严的历史场面： 

战士们（解放军称士兵为战斗员，常称战士，更显得地位崇高）一律绿布鱼鳞洒鞋，第四野战军特制，鞋帮扎格如鱼鳞，前有双梁，最为耐穿。一律斜扛轻而长的日军三八式步枪（弹槽仅五发子弹，打一枪拉一次栓，是苏联红军缴获中国东北日本关东军队武器，全部武装了土八路，而武装朝鲜人民军队都是全部新式苏联装备）。战士每人一个小背包，大小整齐划一，显出绿色背包带的井字形，有的战士把绿棉衣披在背包上。一横排6人，6路纵队，连长在前，在沙岸公路上间隔均匀地静静地前进，队形不乱，经过近三个月难得的养精蓄锐，显得精神饱满，只是装备太落后，朝鲜人民军已用上苏联红军行军厨车，中国军队每连炊事班（即伙夫班）压后，背架上还绑著平底大行军锅，尤其肩担两大油桶的伙夫，真替他难受（颤颤微微就这样挑著一夜行军上百里地，这刚开始出发，额头就已经汉津津闪亮）。行军不许说话怕美国飞机侦听，过境后黑天不许做饭怕美机发现火光。大军在雨中行进，沙沙轻响著，市民毫不知情，没有一个人热烈欢送。保密到家。美军在塔利班盖达基地俘虏的中国士兵，至今不肯送还，我想越南战争中国秘密出兵也是如此。 

（四）志愿军战歌：“保和平，卫祖国，就是保家乡” 

这次行军场面在历史上有何意义，这要看战争性质，现在大陆历史回顾文章很难再自圆其说，改为说「谁开第一枪并不重要」，既不重要，为什么要用杜勒斯照片欺骗大陆人民五十年以至于今后？怎么不重要？这涉及中国人再贱的一百万活人为了什么而牺牲？且不说金正日残暴统治下，俄死一半人口，逃荒的人，中国送回来被当叛国贼残酷虐待，秘密处死，也不说百万中国青少年布棺材里的尸体早已被金正日抛弃，中国军事援助这回事，中国志愿军一词已被从朝鲜历史抹去，只看看旅游者带回的遍布北朝鲜全境的金正日语录标语，就会知道，这场战争的性质便一目了然： 

“民族的伟大性不在于领土的辽阔或历史的悠久性，而是在于引导民族的领袖的伟大性。”

“我们民族的伟大性就是我们领袖、我们党的伟大性。”

“我们社会主义祖国是金日成祖国，我们民族是金日成民族。”

“领袖是革命的最高领导，党是革命的参谋部，人民群众是革命的主人翁，又是负责人。”

“只有存在伟大的领袖、伟大的党、真正的祖国的时候，民族才会光辉灿烂，个人的命运和荣誉才会闪耀。”

“领袖是国家和民族的命运，一切幸福的象征。”

“革命在领袖的领导下前进，在领袖的怀抱里人民才能过真正的生活。”

“只要领袖伟大，小小的国家也会成为伟大时代思想的祖国、思想的强国和政治大国，四射光芒。”

“一个民族的伟大性取决于其国家领袖的伟大，人民的未来取决于其领袖的英明。”

“如果没有英明的领袖领导， 群众就等于没有大脑的肉体。”

“如果没有卓越的领袖，人民就等于没有父母的孤儿。”

“有领袖的福气，必然会有人民的福气。”

“我们领袖是扶持万民的伟大的慈父，是万民景仰的恩惠的太阳。”

“思想决定一切。”

“为伟大的思想所领导的党才是伟大的党。”

“主体思想，就是人民领袖的哲学。” 

看看十年前韩国举办的奥运会就可以想见如果中国百万青少年没有去送死，北朝鲜百姓就不会饿死一半，同样享有南韩的人权和人的生活。 

反之，如果大陆继四个朝鲜族中国师之后，及时出兵，金日成用中国军队堵住了仁川漏洞，占领南韩成事实，那么朝鲜全岛就多了一靠中美两国养活的更大的乞丐讹诈国。 

世事纷绕，公说公有理，婆说婆有理，林彪说过：「什么美帝、苏修，世界上的是非是一锅粥」这是共产党人迷昧于阶级性而丧失人的本性，所作的非人性的观察。以「人权」普世标准衡量一切，是非立即分明。

## 韩战回忆录(六)：中国百万人头向谁讨还？

（一）斯大林畏美如虎以邻为壑 

关于中国军队推延时日失去战机，招致巨大伤亡的问题，原来罪魁是斯大林。只是二十年后才透出的消息，已经成了旧闻。可以说共产党每条新闻都是假的，除了隐瞒，起码经过加工、改造或歪曲，有专管控制一切信息、媒体包括电视、报纸、杂志以及电影、话剧、音乐、舞蹈、绘画以及历史、哲学、文学……的中央宣传部，举凡能影响世人视听、思考的一切。因为真实的信息会引发世人独立思考，而中共长期营造的「事实」就会露出本来面目。 

只有在共产党内部矛盾爆发，为了丑化党内政敌才被迫透出一些事实消息，当然也要经过严格过滤。 

1970年林彪与毛意见分歧，陈伯达上书中央介绍世界电子技术迅猛发展，建议迎头追赶，接着起草第9次代表大会政治报告，被毛批判为「唯生产力论」，正如尼克松在其自传中谈访华所见说「共产党一发生意见分歧，就要你死我活。」 

于是林彪死后，全国展开批林批孔运动。中共宣传部180度大转弯，过去把林彪捧到天上，连北京军事博物馆，毛泽东与朱德在井岗山上会师的历史画卷也可以更改，把朱德换成了林彪与毛泽东握手，林彪身材矮小，毛魁梧、伟岸，为显般配，连林彪的身量也长了几分，军中画家也是政治奴隶，作家胡风1955年上书批判中共文艺「反真实」，这时早正在监狱中服刑。 

为了消除1966年文革以来四年多对林彪大肆宣传造成的正面印象，在全国政治学习中，又算老帐，清算林彪历史罪行，其中一大罪状就是周恩来揭发在金日成进攻南韩之后，周恩来与林彪同去莫斯科要求中苏共同出兵援助，斯大林畏美如虎，既怂恿金日成进攻于前，又不负责任龟缩于后，实在说不过去答应苏联出空军，中国出陆军，在朝鲜的美军飞机误入俄境轰炸之后又吓得不敢出空军，取消承诺，周恩来以暂缓出兵相要挟，斯大林不留余地彻底牺牲金日成，苏联不肯收留他，要求在大陆成立金日成流亡政府。谈判失败，林彪在告别宴会上仍然和斯大林乾杯，这成了林彪立场动摇、背叛中共的一大罪状。至于一贯圆滑从不得罪人的周恩来自己与斯大林碰没碰酒杯，是否也与斯大林干过杯，反正林彪已死，死无对证。 

（二）英雄与狗熊所见略同： 

其实，斯、毛、周、林、彭德怀与麦克阿瑟，从军事角度，六个人所见略同，只是每个人的立场、方法不同。 

联合国军仁川登陆后，朝鲜人民军中最精锐的中国赠与的朝鲜族四个师被截断在南韩，北朝鲜境内苏联训练的人民军一溃千里，尤其在登陆一个月后，拖延到1950年10月中旬，北朝鲜已无险可守，联合国军已扭转登陆前兵力不足措手不及的局面，海陆空军立体作战：海军占领了北朝鲜东西两岸几乎所有岛屿；陆军前锋已达中朝边境，鸭绿江边；空军有绝对制空权，轰炸机布满天空。此时即使苏联出兵，也难正面阻止几乎已经占领朝鲜全境的联合国军。中共没有空军，单独出兵，只会面临铺天盖地的飞机火炮的大屠杀。后来战史证明也确实如此，在中国士兵冲锋或撤退时，伤亡尤其惨烈。 

林彪实际上持同一观点，所以和斯大林乾杯。 

斯大林在美军登陆前都不敢偷偷派出那怕只是空军，尤其在中国朝鲜族四个师在釜山鏖战僵持，最需要兵力支援时都不肯出兵，此时金日成败局已定，当然更不敢参加。 

毛与周当然更明白，斯大林既可牺牲朝鲜，也会牺牲中国以自保，苏德战争中表现就是如此，希特勒一直深入苏联国境，斯大林不得已才被迫迎战。 

中共唯一的一点工业基础是日本侵占东北留下的重工业，而当时的经济建设是以重工业为基础，以制造机器的重工业最为至重，毛、周最怕东北全境成为战场，为了保卫苏联去做更大牺牲。联合国军大兵压境，麦克阿瑟向来轻视中共土八路，难保他不动乘胜过江追击金日成之念。 

毛发动文革、发动大跃进证明他的胆魄出人意表，他的名言是：「大风大浪并不可怕，人类社会就是从大风大浪中走过来的」，他的著名语录是：「下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利」。他对自己的战略，解放军的战术，无畏的彭大将军与服从兼惯战的士兵尤其有信心。未虑胜先虑败，从最低设想出发，是毛的方法论，在发动文革之前，他就有准备粉身碎骨，此次「下定决心，不怕牺牲」恐怕有五到十分失败善后的几步棋，最多有三到五分「挽狂澜于既倒」的信心，他对下教导「不打无准备、无把握之仗」，这次是罕见的破例。 

至于彭德怀是做了必死的准备的，临行前把侄男侄女们接来北京，团聚了一宵。 

为找到亡命失踪的金日成，彭乘一辆吉普车，于大军之前，率先进入朝鲜，甚至闯到联合国军身后，险些当了俘虏，也是所有统帅战史之奇。 

如今江某连SARS都怕得东躲西藏，把作秀的机会甘心让给政敌胡锦涛，若到了当年朝鲜，当会屁滚尿流，还自吹什么「江XX军事思想」，令人笑掉大牙。军事这门学问，不亲临战场那不是闹着玩的。战国时期赵括纸上谈兵，招致赵国士兵被活埋40万人，他的母亲最了解自己的儿子，事前「划清界线」，向赵王请求：「苟任命，必败亡，请勿诛九族。」 

赵括起码还熟读兵书战策，若让只会唱情歌《我的太阳》去征服布什的江某去演一场电影倒还可以，如果江某斗鸡胆写出《中俄边境密签纪实》或《留苏学生中的克格勃》、《骗术大全》之类，倒会因其真实价值而畅销。若有他的军事思想面世，那解放军将士肯定非倒大霉不可。 

相比之下，称毛为天才战略家，并不过份，国际共产运动在严重失败危难面前，他的胆略确比斯大林高明。不知中南客君以为何如？ 

当然，他执著于洋教马列主义学说，天纵聪明与古国智慧用于热衷世界革命「解放」全人类那是另一方面。

## 韩战回忆录(七)：金将军说：「长白山是我们的」

进入朝鲜，学会的第一支歌便是《金日成将军之歌》，它比中国歌颂毛泽东的《东方红》还要普及，军民人等，大人小孩人人会唱，张口就来。这支歌等于国际语言，它对语言不通的中朝两国军民起到了沟通情感的作用，双方一见面，马上同唱这支歌，便仿佛亲如一家，中国人更感自豪，因为它一开头便提到祖国山川，长白山和鸭绿江： 

「长白个山，纠儿给纠儿给，比欧林咱欧！

鸭母欧杠，比必勾比，匹欧林咱欧！」 

译成中文便是：

「长白山，蜿蜿蜒蜒，洒满鲜血！

鸭绿江，弯弯曲曲，飘著鲜血！」 

懂得歌曲意义之后，没有朝鲜人，中国人自己也唱，它似乎在叙说：朝鲜领袖是在中国山川锻炼成熟的，金将军是中国共产党培养的，唱起来真有一种中朝一家，即使流血负伤或牺牲也是为紧急拯救无产阶级的阶级弟兄的国际主义的光荣感。 

这首长白山洒热血之歌一直唱到第三次战役负伤住院才对它的内涵有了真正的了解。 

那是在北朝鲜连川郡附近一个名叫「赤巨里」的小山沟，兵站医院在这里滞留了几百个轻重伤病员，由于美军飞机对战线后方的轰炸、封锁，伤员运不出去，就住在一大片民房草屋中，因为地处偏僻，又格外小心，美军没发现军队，没有攻击民居，因此呆上了一个多月，天天二米饭（大米不够，和小米掺和）黄豆汤（每顿每人十几粒），有时吃上一顿翻译好说歹说，从居民深藏在地窖中抢来的蔫萝卜（每人分上几片），说是抢，当然给钱，但那是居民一家老小度荒的命啊！我因为轻伤，也跟著抢了一次，见朴翻译从朝鲜大娘手中抢夺，边大声吵嚷，实在于心不忍。 

重伤员天天在死亡，因为没有营养，更没有医疗条件，我常常帮忙把尸体装进布棺材，在找来的木条上用钢笔反复描上部队番号、死者姓名，然后插在浅坑薄土之上，算是墓碑，也是自己哄弄自己，肯定不会持久。医院也不上报，更无法通知家属。只是有留下遗物的：钢笔、日记本之类，记下姓名上交，有一次手表还被医院中的连长掉换（兵站医院按营连建制，有院长，、教导员下设三个连（队），有连长（队长）指导员，主治医、医生、医助、护士长、护士及看护员）。入夜，伤员一片喊叫声，连居民小孩都学会了，白天见到我就喊：「砍胡员，──砍胡院！」双腿冻黑坏死的伤员肯定要跨下截肢，农民出身的战士咬牙不吭，默默认命，一个高中学生担任文化教员的瞻念前途，天天哭泣，大家也没法劝，爱莫能助。 

轻伤员心情大不一样，能吃上热饭，黄豆汤，前方没法比。生活改善，也住上了房子，尤其听说有消息后方卡车来接，一站站地运回祖国，从此脱离险境，生命有救了，都亢奋异常。 

于是有的小屋，围起一圈，开始讲今说古。我是推辞不掉的，大家起哄让说评书，绘声绘色地讲了一段《三国演义》中诸葛亮《舌战群儒》、《草船借箭》，不想反应冷淡，战士们与知识分子大异其趣，对文人舌辩、智谋那一套不感兴趣。 

「薛礼征东！薛礼征东！」点名要听这个，似乎他们都是唐朝当年大帅薛仁贵东征高丽的战士。 

搜索记忆，我想起看过的小人书，于是从薛仁贵当长工力大无穷说起：吃十个人的饭量，干几十个人的活，十几个人扛的大梁他一人扛起就走；唐太宗夜梦白袍将军，尉迟恭（就是你们乡下门上贴的黑脸门神爷，白脸的是秦琼）月下访白袍，从后腰抱住，被力气更大的薛仁贵挣脱；直说到大战妖术邪法的高丽统帅葛苏文，葛苏文如何是唐太宗仇敌单雄信转世，专为向唐朝报仇，跨过鸭绿江东侵占辽东，联合百济国，侵犯南部新罗国（今日韩国位置），被薛仁贵打得大败，打过江去，拯救了新罗国。「将军三箭定天山，战士长歌入汉关」班师回朝！ 

我正在解释强盗──响马单雄信如何与李世民结仇：在临潼山打猎的李渊，流矢射死了他大哥，箭上有李渊名字，后来单雄信几次行刺唐王李世民，最后被尉迟恭捉住，死不投降，临刑发誓，下世转生，定夺唐朝天下，遂转生成高丽统帅葛苏文，精通兵法战略…… 

正准备开讲薛仁贵之子薛丁山休妻故事：京剧《三休三请樊梨花（类似宋朝穆桂英的唐朝女英雄）》，忽然隔壁敲著土墙，厉声制止：「别讲了！别讲！停！停！」大家都很惊诧，看护员过来说：「高秘书请您马上过去！」 

到了隔壁小屋，是摔伤骨折的两位机要秘书。都斜倚著荆芭土墙，半倚半靠。 

「这个你不能讲！」高秘书向外努嘴

「为什么？」

「军团参谋长！」他小声说 

我才想起一位朝鲜高级军官带著女秘书昨天住进隔壁，探询中医中药。 

原来这位电报密码译员比军级干部知道的都多，他打开了话匣子：从毛泽东电告金日成准备派十三兵团三个军入朝扼守仁川，被金日成拒绝到金日成文字改革取消一切汉字，从金日成并非抗日联军师长，只是苏联红军进驻朝鲜时率领朝鲜游击战士跟随，号称一个师。比金日成水平高、资格老的有的是，金日成害怕解放军入境，可能会壮大朝鲜劳动党中原来朝鲜籍中共老战士的势力，金是铁杆亲俄派，他可以接受朝鲜族的中国四个新编师，认为是朝鲜人参加解放战争。中国人唱长白山纠给纠给，以为是指中国河山，朝鲜人理解是他们的版图。金日成说：「葛苏文是高丽伟大统帅，民族英雄，长白山是我们的」，北朝鲜劳动党内党军高级干部都听到过。 

他说：「你说我们唱《东方红》，会把伏尔加河写进去？会歌颂乌拉尔山吗？」 

我说：「照你这样说，我们帮他解放了南朝鲜，翅膀硬了，会不会反过来打我们，过江占领长白山？建立金日成大帝国？」 

「怎么不会！只要苏联支持，肯定有这一天！」 

我思想乱了，当夜辗转反侧，我的单纯头脑装不下这么多东西！ 

晨起朝鲜人民军参谋长前来告别，昨天好容易碰到一位讲中国话的朝鲜军官，很谈得来，他说认识中国作家萧军和萧红，小说《八月的乡村》写的就有当年他们这支朝鲜游击队的影子，他的母亲现在上海，是中共老党员。我同上牛车，相送一程。他的女秘书很漂亮，系著红头巾，冬天穿著绿长裙，光著腿，光脚穿著女式朝鲜胶便鞋，上衣穿著人民军黄色苏式棉袄。看不出这位参谋长肩章是何级别，问，他笑笑，似乎不愿提起，瘦瘦的完全象个中国文人，穿著苏式军服披著呢绒大衣，椭圆形人民军圆壳帽，他汉语说不好，咬字不清： 

「刀花甜水神仙死，不敌方林送我行」（桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情！） 

我说：「请君试问东流水，别意与之谁短长？」 

他笑笑说：「昨天你强（讲）的东征，我都听到了，没关系。长白个山纠给纠给，金将军说，那是我们的。」 

看来他很压抑，也没说是因为什么病在休养，也可能是思想病。 

我看看旁边赶著牛车的女秘书，参谋长说：「她听不懂汉语，会读汉字。」 

参谋长有女秘书，却没有吉普车，都坐牛车，这牛车也没老乡跟著，女秘书会赶牛车，难道到了目的地还让女秘书送回牛车给老乡？还是随军征用？这都是谜。 

车停了，女秘书下车小解，野外也没厕所，远远走去。 

参谋长从苏式笔记本，匆忙扯下一页递给我，除了印刷体俄文，还有工整汉字： 

「百万貔貅渡鸭江，

东征声势震西邦！

贼虽荷杖呼侵略，

正义堂堂世绝双！」 

我看完这头段，刚叫声：好诗！他示意让我收起。我看女秘书正在走来。匆匆溜了一眼，下面还有两段，署名洪……，当珍贵礼物，收进左胸兜，扣上纽扣。 

后来细读全诗，谴词用句精当，经得起推敲！如把星光下射写作「星斗垂光」，把天亮得很慢，写成：晓色姗姗来迟。歌颂中国军队的军纪严明、不扰民，侧面生动：「鸡犬寻常散小丘」，「人不闻言马不嘶」…… 

1950年10月中、下旬中国6个军不到十万，他怎知后来「百万大军」要入境，有信息？有预见？还是故意夸大？ 

「东征」一词，如高秘书所说，是金日成所忌，有历史上东征高丽之嫌，作者敢这样写，但参谋长又对女秘书保密。 

联合国军已打到鸭绿江边，中国几万军队偷偷入境，说成百万大军，声势震动西方各国，也吹得可以。 

再说中国军队秘密入境，当时联合国军并不知道，怎会「声势震西邦」？ 

「贼虽荷杖呼侵略」一句更难解释，联合国在三个月后，才通过决议：谴责共产党中国为侵略者，这位洪命熹诗人难道能掐会算？ 

这个「贼」除了指联合国那还能指谁呢？ 

「荷杖」指的应该是枪杆子，有军权者。 



作者洪命熹似乎耳熟，又不象在北朝鲜有高位重权。 



这首诗至今还能背诵，以下供同好相析： 



百万貔貅渡鸭江，

东征声势震西邦！

贼虽荷杖呼侵略，

正义堂堂世绝双！ 



星斗垂光晓色迟，

长蛇队伍向前时。

军行严肃何须令，

人不闻言马不嘶。 



山村落日大军留，

鸡犬寻常散小丘，

千里搬柴斯太甚，

所需唯水更何求！ 



洪命熹

公元一九五O年十月廿日 

注：中篇小说《八月的乡村》是中国老作家萧军、萧红夫妇上世纪三十年代描写朝鲜游击队在中国东北延边乡村抗日的故事。

## 韩战回忆录(八)：鲜血白流反成仇

随韩战停战50年，评价文章很多，我才疏学浅，搜索记忆，仅提供一些材料： 

朝鲜劳动党中几乎没有朝鲜籍苏联共产党员，它的前身即中国共产党东北抗日联军中朝鲜游击队里的一群朝鲜籍中共党员，其中比金日成资格老、水平高的大有人在，譬如洪命熹的诗，只有中学程度的金日成绝对写不出来。只是别人没有他领袖欲强，没有人比他倒向苏联更乖巧，更得斯大林宠信。因此这些劳动党中一同在中国打游击的战友，一直是金日成党内统治地位的威胁。所以金日成临到美军仁川登陆后处于末日的绝境才派人并通电向毛求援。斯大林见死不救，若苏联肯出兵，金日成绝不会去求中共。中共大军早已屯兵鸭绿江边，金日成迟迟不肯邀请入朝，一再贻误军机就是怕中共军队入境会扩大党内亲中共势力的影响，获得中共军队支持。 

据四十军老首长介绍，1946年林彪率三个纵队进入东北立足未稳，被国民党杜聿铭新1军、新6军追击，狼狈逃到哈尔滨，已临绝境，连文工团女孩都逃到农村，嫁与农民，其后林彪「三下江南」国军「四保临江」，在从中国回来的朝共党员建议下，朝鲜劳动党收留了林彪甩掉的一切后方机关，连新华书店都受到会说中国话的朝鲜中共老党员的照顾，而当时俄国封锁边境，严拒中共逃兵与后方机关避难，斯大林怕得罪国民党。足见当时朝鲜劳动党中原中共朝鲜籍老党员对中共感情之深，以及对朝鲜劳动党影响之大。 

1952年夏平壤发生反金日成政变，劳动党内要求立即停战，立即结束联合国空军对北朝鲜全境轰炸下的中朝两国军民无谓牺牲，当时彭德怀从战争全局出发，支持了金日成渡过难关，此事在志愿军领导机关尽人皆知，已传到团一级机关。 

此后金日成得手，即不断在党内清洗，几十年来党政军中领导干部走马灯般更换，直到中共影响彻底肃清，模仿斯大林方式，被清洗者都没了消息。 

朝鲜人民军第二集团军司令、停战谈判朝方首届代表南日大将早已不知下落，只有朝鲜人民军总参谋长吴振宇大将俯首贴耳存在时间较长。上世纪60年代一大批亲中共派事先得知凶讯，逃到中国，中共妥善照顾，安排工作，至于朝鲜劳动党是否抗议不得而知。安排在山西工作的一批人中，有一位成了中国广播名人孙敬修的女婿，可见政治上被中共信任，否则一个政治避难的流亡难民，不知政治是否可靠，中国姑娘避之唯恐不及，是不会给与青睐，接受求婚的。 

2、中国军队入朝之后，彭德怀要求组织中朝联军司令部，始终遭到金日成拒绝，拒绝中朝军队统一指挥。在中国军队力挽狂澜扭转战局冒死突破三八分界线的三次战役之后，伤亡大半，弹尽粮绝，急需休整之际，金日成与苏联驻朝大使以斯大林为后盾，一再批评彭德怀民族利己主义不肯牺牲，强烈要求中国疲饿之军乘胜前进去「解放」南朝鲜。 

彭德怀要求与休息观战已经两个月的朝鲜人民军换防，中国军队去保卫后方与东西海岸，请人民军自己进攻，让中国军队稍作喘息。金日成又以朝鲜人民军也需要休整为由而拒绝。金与彭的矛盾，中共尽知，在1959年彭德怀要求停止大跃进，在中共庐山会议上被打倒时「不尊重兄弟党领袖金日成」就成了一大罪状。 

3、1966年中共发起文化大革命，各地造反组织普遍分成对立的两派，在中央文革小组组长江青「文攻武卫」号召下开始发生武斗，中国东北延边朝鲜族自治州发动较晚比较平静，金日成派来大批特务，向两方开枪，挑起大规模武斗，许多人不理解金日成是何居心？我说出金日成早就通报朝鲜全党：长白山属于朝鲜的掌故，许多人方知金日成对中国有领土野心，加入俄国分裂中国「七块论」俱乐部，要制造第8块独立。江命宠信教育部长陈至立在教育系统要明贬岳飞，暗抬秦桧，今年又搞历史电视剧《走向共和》为卖国的李鸿章、袁世凯正名的同时，东北地区也在酝酿：既然岳飞不是英雄，那岳飞的对手大金国统帅完颜兀术（音朱）作为满州民族英雄也要正名。江氏为掩盖卖国劣迹，转移国内视线，一再煽起反美假民族主义狂热，却煽起了国内少数民族的真民族主义，搬起江家石头，砸了中华脚。 

4、中共不许金正日父子制造两个中国，不准承认台湾，自己却制造两个朝鲜，承认韩国，建立正式外交关系起，丹东市中朝边境渔民就不断被朝鲜人民军射杀，江泽民主政自知理亏，是对兄弟党不讲理的霸权主义，从来不敢抗议，对内瞒著全国。牺牲的是鸭绿江上中国渔民，他们只知「朝鲜高丽棒子是喂不熟的白眼狼」。 

5、到金正日时代，中国军人几十万尸骨全部抛弃，在国内宣传朝鲜人民军独力抗击美帝，从来没有中国军队帮助，今天「鲜血凝成的友谊」只作为金向中国乞讨时的外交辞令。中国在朝鲜不仅留下近百万尸骨，还留下千万吨给养物资。1953年停战后，中国大军又作为壮劳力，为北朝鲜建设门面，恢复经济，白白苦干了六年。 

6、金日成在理论体系上思想懒惰，对中共实行「拿来主义」，亦步亦趋，中共搞大跃进，金日成搞「千里马运动」；毛泽东号召破除迷信，朝鲜劳动党报纸「反对神秘主义」；中共搞「思想工作第一」，朝鲜开展「红色宣传员」运动。金日成主体思想实质上是零思想，它的提出就是针对中共，遮掩没有独立思想的嫌疑，剥开鹦鹉学舌的外皮，剩下的就是绝对封闭，彻底愚民，残酷镇压，极端独裁。 

7、在1960－1980中共与苏共交恶时期，12个共产国家，中国与阿尔巴尼亚彻底孤立，金日成投机，不断批判中共并且派人扰乱延边朝鲜族自治区。到了江泽民主政时期江的骗美口号「不怕作最大的亲美派」与向布什献媚大唱情歌《我的太阳》，都成了朝鲜报纸揭露中共叛徒背叛社会主义的罪证，天天大加挞伐。 

金正日贴遍全国的伟大语录：「民族的伟大性不在于领土的广阔或历史的悠久性，而是在于引导民族的领袖的伟大性」就是针对中共，尤其针对国际上丑态百出的中共掌门人。 

8、金正日摸透中共实权派江的脉搏：借重美国，维持中共党内军内地位，总以自己标准象与布什总统相片并列以撑门面，极力打朝鲜牌，宣示可以影响，甚至掌握北朝鲜政权。江氏极怕萨达姆海姗灭亡，极力拉拢古巴、利比亚、伊朗反美，都未被得以有效利用，如果与金正日正式决裂，则江氏对美国实用价值连锁地对中共军内党内存在价值尽失，因为江氏的存在价值即在于不断挑动「邪恶轴心」流氓国家给美国制造麻烦，又假充好人可以帮助美国「反恐」，江共明知朝鲜报纸天天在骂中共变修，投降美帝，也不敢捅破「中朝友谊」这张纸。明知金正日不买帐，根本不听中共那一套，尤其不把江放眼里，每次到北京乞讨，都牛气哄哄，理直气壮，就凭金、江两家戏子串演核讹诈双簧骗老美，金讹美援，江得实惠，以布什的器重，抬高党内身价，得保权力。 

9、但金、江两家友谊别具一格，金正日、金正男父子去年访华，江泽民、江绵恒父子捉对双双会谈，各自盘桓三日交流父子世袭、阴谋搞家天下的经验，这对江氏父子又有实用价值：今年五月江氏通过与曾庆红勾结，又当上了中共政治局常委会的顾问，以再一次要求「全退」夺回了失去的中共领导权。依我看，第二次「抗美援朝」绝无可能，江氏无此胆量，但如眼看金正日继萨达姆之后就要消失捣乱的最后本钱，感到孤立的末日之时，似对塔立班政权的秘密入境支援倒是必然，去年凌峰文章对以色列情报机关提供的关于中国军队与技术秘密支援拉登盖达基地的确切情报曾为文反复分析过。

## 韩战回忆录(九)：隐瞒50年的中国军队伤亡内幕

韩战进行中，中共中央宣传部严禁大陆记者报道中国伤亡，更不允许外国记者采访，战争结束也不向中国人作任何交待，彷佛没有惨重牺牲这回事。至今中共内部资料：美军死亡五万，中共军队死亡70万到一百万（韩、朝双方军民不计）。 

（一） 中共内部承认数字，历来不确，从以下几方面可以看出： 

1．投入兵力：从1950年夏投入的朝鲜族解放军4个师，到秋末投入6个军到30个军，直到双方对峙，把朝鲜战场当成解放军「全军实战大学校，全军练兵场」搞车轮大战，轮流大换班：一个军基本上打光撤下休整补充，换上补充兵员休整过后的生力军。所谓中国志愿军其实是全国解放军； 

2．当时全国解放军300万到500万，一个小小的朝鲜半岛，三千里狭长战场足够用了，但从1951年起全国发起参军热潮，鼓动起大量16、7岁的少年，隐瞒年龄，开赴朝鲜战场，这很能说明牺牲数量之巨大，致使战场兵员不足； 

3．中朝方面无制空权，任由联合国飞机尽情搜索轰炸，破坏朝鲜后方运输，形成到处是前线，无所谓后方，包括汽车团、人力运输队（小推车师、团）兵站、山野仓库、医院、防空部队在内百万后勤士兵，天天在美军飞机全面封锁下拚死向前线送弹药、食粮、接运伤员，三年积累无计量士兵死亡； 

4．从动员抢救力量的范围看：解放军全国各大军区的医院都开赴前线还不够！除各军区军医大学外，还动员了全国各大城市医院的大夫、护士，各地医科大学在校学生志愿到朝鲜支援，连著名的北京协和医院许多大夫都到了朝鲜，我就曾被远在西南边陲的贵阳医学院男女学生验血。可见抢救任务繁重：大量伤员在运输途中，在战地医院里因条件恶劣而死亡。 

5．从全国接收前线伤员之众，地域之广，可见伤亡巨大，军队医院全部饱和，各大城市医院也任务繁重，如大连把海关对外繁忙的检疫所都装满伤员，北京的协和医院，以及没有外科手术条件，不适合接收伤员的北京中医医院都住满了伤员。 

6．中共不怕死人多，当时是四亿七千五百万都显不出来，现在是十三亿，如果象美国那样，连60年前死在云南荒山的抗日美军士兵也挖掘尸骨装上棺材覆上国旗运回美国，朝鲜当有近百万棺材运回，大陆一切隐瞒都会穿帮露底，但实权派江最近就SARS扩散讲过：「死上二百万也不值得大惊小怪，不要乱了布局」他的钱要花在刀刃上，拉拢军队，动辄一次犒赏几百亿人民币。他有钱盖大剧院，搞大阅兵，却严禁贫苦无救的当年志愿军人上访，何况百万死人尸骨！在江的贪腐发财新潮流引导下，国人早已遗忘！ 

（二）至于双方牺牲士兵，为何如此悬殊，14：1或20：1： 

1．火力悬殊：1950年6月25日金日成突然进攻，美军来援韩国时兵力

很少，至中国军队迟迟参战，联合国军海陆空立体作战布局已成，中国军队只有步兵手持轻武器平面作战，火力对比也大约20：1。 

2．运力悬殊：中共士兵弹药粮食全靠自背：枪支、子弹、手榴弹、军用铁锹、铁镐、雨衣、棉被要背40公斤左右，只能再背五天炒面（干炒杂粮面粉）五天吃光，再挨两天饿就得后撤往回跑，联合国军追击，再七天节节败退，不战死也得饿死。长期吃炒面，缺维他命，普遍夜盲，山涧失足又增加死亡。 

联合国军汽车运输，飞机空投，咖啡、乳酪、蔬菜罐头应有尽有，胡萝卜、土豆切成细丁烘干，黄油牛肉充分供应，按营养价值计算热量及纤维，节日还有盛宴，如果供应不上，士兵挨饿，军官有权放弃阵地，或无弹药，或不能守均可按条令撤退，从来没有「与阵地共存亡」之说，只贵士兵生命，不争一地得失，以歼敌为胜。与中共信仰不同，对生命估价也相反。 

3．装备悬殊：美国四季被服分类：T恤、衬衣、绒衣、毛衣夹克、皮猴、鸭绒被外加防湿尼龙套；军官领带四条装一绿色木箱，毫无皱褶，军衣仿照便服，力求实用美观，在战场上也保持人的尊严。我方则「鞭打快马」越能打仗就越当刀尖用，尤其金日成与苏联驻朝鲜大使把中共士兵当不花钱的苦力，拼死往死亡线上送，直到榨干最后一点使用价值，大雪天能征惯战的勇士光著脚在雪地行军，阵地上战士只穿著裤衩，因为在汽油弹、火焰喷射器攻击下，棉衣、靴鞋早已甩掉，不然早已没命。 

而美军士兵只抱怨冻手，手套马上运往前线，长官认为士兵也是人，更有权享受美国普遍的生活水准。中国士兵笑话美军睡帐篷、铺毛毯、钻鸭绒被、穿避弹衣，米饭罐头自动加热是「少爷兵」，而中国兵衣衫褴褛，看自己也象乞丐，这涉及生命价值观的不同。 

4．战术悬殊：美军人命珍贵，希望是零牺牲，是人操控机器作战，盼著都用无人驾驶最好，上世纪五十年代，炮火准备力求把敌人炸光，因此我军防御时，肉体就要与炸弹、炮弹斗智，除非钻进石缝，只好与阵地共存亡。我军冲锋时，遭遇的是躲在坦克铁与火的钢墙环形圈里的对手的各种火器配合良好的火力网，我军人海战术，但也攻不进去，白天完全暴露，黑夜可以掩护，但美军如点天灯，小伞悬挂照明弹，一排排照如白昼，让美军准确射击；冲锋战士如割草般排排倒下。 

美军被围，坦克开路仍可以冲出堵口，即使堵死，士兵向山上逃亡，不以逃跑为耻，俘虏被放回，照样欢迎，故只能打散不能歼灭，中国士兵视被俘为奇耻大辱。成千上万集体被俘的，停战后遣送回来，个个审查，送入监狱，被质问：「你为什么不去死？」 

而一万五千名志愿去台湾的中国被俘官兵，被当成「反共义士」在台湾受到妥善照顾，事业有成，大陆改革开放后 ，回大陆探望，给当年老首长送来厚礼，反而受到欢迎，与当年选择回大陆者被关、管成为鲜明对比。 

我的一位战友，干部助理员张连发，1946年14岁时参军，跑得慢，在东北锦州被中央军抓住，看他是小孩子，当时放了，被俘只几秒钟，一生被没完没了地审查，让他交待事实经过，材料写过无数次，总要找出点纰漏以定罪名，弄得他一生不得摆脱，烦恼至极。成为讽刺的是真正当过克格勃线人的却靠隐瞒当了军委主席。 

中共是以人的肉体组成战争机器，军官是齿轮，士兵是螺丝钉，可以替换，但组成部分素质并不完全一样，第四野战军战术灵活，可以人自为战，长于夜战偷袭，穿插分割，埋伏包抄，精兵不过十万，彭德怀无畏服众，指挥得当，故初战顺利旗开得胜，半年后老兵都已打光，战术没有得到普及。 

人体组成的战争机器另一方面是宣传机器，它既能鼓动起民众盲从，又往往误导自己狂热失误，连自己也欺骗在内。 

彭德怀指挥以四野为主的部队在极特殊情况下，乘敌不备取得的初战胜利被夸大，美军被渲染成「纸老虎」。后续入朝部队摩拳擦掌，准备一口气把联合国军撵下海，临战却举措失当，才知铁老虎的厉害。进攻，在十倍以上火力下攻不动；撤退，跑不掉，两条腿赛不过装甲车、坦克，美军炮兵有飞机校正目标，逃到那里，炮弹追到那里，在部队前面组成火墙加以拦截，后退则落人各种火器严密织成的火力网内。干粮没吃尽时，美军车轮跑得快，难以超前拦截，五天干粮吃尽挨饿时，联合国军马上追击，双腿跑不过车轮，我方弹尽粮绝，任人屠杀，渡江过河，负伤冲走无数。美军三人乘一辆吉普车，支著天线，天上飞机，海岸边军舰与自动火炮及时联络配合，我军靠通讯员爬大山，淌江河送信。1951年春，一次四个军在大江南岸，接不到撤退命令，6万多人挤在狭小地带在追击敌军漫天炮火下，全部死难，我的军政大学同学色希浩躺下等死，被飞落的残肢断体活埋，九死一生，拣了条人命。 

战争是政治的继续，金日成要占领韩国，结果反而从分界后退而停火，敌我伤亡悬殊，是军事上的惨败。 

中国军队保卫了金家政权，留下全球祸水与北朝鲜人间地狱，对不起纯朴的北朝鲜人民，更遗祸人类。 

又替斯大林与金日成的野心与妄想去「解放」半岛南部韩国，倾全国之力、军民之命，作了无益牺牲。 

1950年秋林彪当年称病拒绝入朝时曾判断：「美国无意侵略中国，否则三年内战中早已介入。」保住了金家，卫护了俄国，当年「保家卫国」的宣传，误导了几代青年。

## 韩战回忆录(十)：奇怪的历史逻辑

中南客先生强调斯大林下套，中国吃了大亏，史实是这样，堵死了铁托接受美国援助的南斯拉夫社会主义模式之路，给中美两国牢牢拴住敌对状态22年，大陆被封锁、隔绝了28年，农村饿死人无数，城市人苦熬了30年。 

但历史的逻辑也很怪，死人越多，中朝两共政权却更得大利，挽救了政权危机，反倒得以延续。两家大搞各自的民族主义：在北朝鲜明明是金日成无才野心招致民族大灾难，男丁几乎灭绝，北朝鲜却成了「金日成民族」！只字不提中国邻居付出的惨重牺牲，尤其开始进攻韩国的中国四个师都成了无名冤鬼，朝鲜永远也不会承认，中共更不敢承认，否则便成了联合国于1950年宣布中共是侵略者的证据。但是彭德怀在极其特殊的条件下取得的初战胜利，却给中共一幢民族主义保护伞，使之取得政权合法性。 

在1949年之前，中共统治的「解放区」土地改革中之流血斗争，传遍大陆大、中、小城市，中共二、三十年代在南方发动的农民运动「杀猪出谷」，随意抄家，拉著绅士戴大帽子游乡，近乎义和团荒唐胡闹的事，金庸前辈《蜀山剑侠传》、《青城十九侠》等想象力非凡、出奇入胜的剑仙小说家还珠楼主即李寿民先生对我父亲讲过许多。 

我说：「北平就要解放了！」父亲说：「什么叫解放？就是把绳子解了，换上铁丝捆住」，当时这种言论充斥有产阶级及高等学府，书法大家桐城名宿张伯英先生因中共洪水猛兽来临，在北平被围困的一个月中，忧惧而死。中共在夺取政权前28年中的斑斑劣迹，在资讯通达的知识界、工商界很难消弥，直到夺权五年之后，中共在高等学府还不敢放手拉开统一战线，只搞《同情组》，小规模拉拢中立人士，更不敢公开发展党员，如投共的中国民主同盟领导成员、反蒋六君子之一的史良女律师就是秘密入党，至今未曾公开。 

我在入朝一个月之后才收到的国内报纸《人民日报》发表社论说，志愿军入朝能不能打嬴？没有把握，现在打了一仗胜利了，发现「爱国主义是推动一切工作的新动力！」 

这个新发现经「一言堂」大张旗鼓地在全大陆宣传，家喻户晓。 

母亲来信说：「大学教授的太太、小姐们在阅读你们的胜利消息，大家围在一起，学著纳底子，做军鞋，缝针线包作慰问袋……」 

北京大学楚辞专家文怀沙教授后来曾说：「毛泽东是第一个使我树立起民族自信的人」，（当然出国以后便开了眼界）。 

中央之国的知识分子对百年来的屈辱一直不服气，闻一多教授代表了这种愤慨，他说「我有何不若彼美人者？」（我哪点不如你们美国人？） 

这种爱国悲愤被中共发觉可以充分利用。 

1938年参军的八路军宣传干事魏巍一篇垄断性报导《谁是最可爱的人》更是锦上添花，感动了各行各业，这篇文章结尾说：「当你喝著香甜的豆酱准备上班的时候，当你把一粒糖果送进婴儿嘴里的时候，请你意识到是一种幸福吧，这样你才会知道，志愿军战士在朝鲜奋不顾身的原因。」一下子把保卫金家父子黑暗政权变成了保卫大陆每一个家庭，把金日成发动的侵略变成了保卫中国领土的圣战。如罐头般风雨不透无新闻自由，老百姓成天灌的就是「战争贩子杜鲁门要侵略中国，志愿军保卫和平」，当时流行歌曲唱道：「王大妈要和平！要呀吗要和平。她挨家挨户去宣传，大家来签名，感动了张婶、李大妈……美国总统杜鲁门，我们抓住你，问的问审的审，全国人民绕不了你呀！都要审判你！！！」（《王大妈要和平》歌词） 

全国掀起献金热，一位女华侨忍心含泪捐出了家传的金表，河南梆子改名豫剧，一个常香玉穷剧团，忍饥挨饿、省吃俭用，路宿走遍各省，攒下票房收入，捐献了一架俄国出售歼机机，起名常香玉号，传遍全国。后来连父亲也转变了，来信说：「志愿军解放汉城、美国要求和谈，这是城下之盟，等待你胜利归来。」 

全国各行各业都在给前线写慰问信，但前线收不到，因为连送口粮、弹药都顾不上，我有幸收到几麻袋是因为1951年第四次战役受轻伤留在兵站医院，从司务长那里取来一麻袋信，关起门来独自享受「精神会餐」，每封信敬仰与感激言词，大多雷同，但我仍然止不住眼泪哗哗往下流，一封封只顾得看开头几句，不停手地用手背抹泪，仍然模糊了双眼。精神那样集中，几乎十几分钟后才意识到有人喊我。 

“钟参谋，快看看，重伤员撞头没人管，医生护士都躲开了，找不著人！”几个轻伤员正焦急地找我。 

一空屋里一个光著头的中年人满地爬，拖著伤腿，仔细看，左腿膝下已炸断，只连著外侧的肉皮，拖著半截小腿，血已流干，没有一点血色，他满地爬，痛苦地头往泥壁上撞，问他，已神志不清。护士说不知姓名，刚才清醒时，说是炊事员，只说全连已打光，只剩他一个人。我到处找大夫，一位很谈得来的佟医生，原是中央军的医助，1946年在河北省张家口被俘，到这边便成了技压同僚的主治军医，还被选为战地模范，二等功臣，私下牢骚最多，对共军看得最透。 

「没有办法，没有任何办法，撞头是心脏缺血的表现，连止疼片都没有，他已经昏迷，……」 

说什么也请不动他，他太理智，我也没敢再回去，心也渐渐变硬，学得冷漠，连眼泪也没掉。 

我对中共的「革命人道主义」与人类一般的人道主义有何区别一直不懂，有所领会还是在第四次战役的前线，汉江南岸大溃退，我军自带五天干粮，敌人算准七天后挨饿必然撤退，发起强大反击，各军都有逾千伤员留在战场。 

「同志们！你们不能把我们留下！你们要有良心！」 

「首长！首长！不能把我们留给敌人哪！」 

「亲爱的好同志呀，求你们啦，救命！」这是女同志们在哭救。 

一片凄厉绝望的呼喊，有的重伤员爬著，有的轻伤员追著卡车，我自己在卡车上，抹著泪，几次想跳下车去，被身旁王强政委拉住，「不要管，后边有医院来」我知道这是欺骗，又听到王政委教训「还得多锻炼哪！小钟！」 

「是该锻炼，我不应该哭」我心里想著。 

及至第五次战役更大的溃败，有的全军插入敌后，被截住回不来，有的几个军集中在江南狭小地带被炮火聚歼。在全国爱国热潮宣传鼓动下，大批乡镇农民娃娃隐瞒年龄争先恐后参军，补充兵员不足。 

1952年7月，我到志司（志愿军司令部）开会，在平□以南沙里院遇到医院里结识的刘金波干事（他是1945年从日伪军「反正」起义的人员）和另一位马参谋从中国安东（已改名丹东）带新兵到前线，他这个新兵连很幸运，伤亡较少，有的新兵连还没到平□就全部报销（死光）。 

连部两个通讯员都是可爱的四川孩子，都不满十五周岁，其中一个嫩白脸，黑亮的大眼睛，大嘴巴，活泼调皮，总爱饶舌，耍活宝： 

「娃子们！扛妹远钞（抗美援朝）包驾喂鬼（保家卫国）无尚光用（荣）」 

另一个忙补充区长送行的讲话： 

「多杀美鬼龟儿子，多缴枪，立功喜报传家乡，父母喜得泪汪汪」 

象是在说对口快板： 

「前方喜报频传打胜仗，后方加紧支前忙，农民种田多交公粮，工人加班生产忙，劳动热情无比高涨！」 

晚饭有难得的大米饭、黄瓜菜招待，送饭的炊事员说了句「你不是北方人」，一个娃子闪电般扑过去掐住炊事员的喉咙，要和他拼命，原来听错了，听成「你不是中国人！」 

我实在惊讶祖国大地爱国宣传热到如此地步！ 

「不是中国人」成了最大污辱，比骂他祖宗八辈还不可容忍，难怪「秦兵耐苦战」的川娃子中出了堵枪眼的黄继光。 

傍晚分别前，照例空袭开始，装满弹药的军车在飞机迎头扫射下，疯狂地往前冲，一辆接一辆，新兵娃子们从被扫射的草屋逃出，被俯冲的美机发现，一梭子机关炮，娃子们看到同伴满脸满身鲜血，吓慌，炸了蜂窝一般冲过公路，突、突、突，一梭子绿色曳光弹扫下在对面拦截，斜倒下一排，娃子们“妈呀，妈呀”地吓得又往回跑，在卡车开足马力狂奔的公路空隙中拼命穿过，眼见一个个被自己的卡车撞飞、碾过，火光中黑黑小小的身体被撞起飞上天，一丈多高，又翻转落下，惨，真叫惨，惨不忍睹！ 

他们的爹娘要亲眼看见，会痛苦得一头撞死！ 

军车有几辆被打中，可怕的爆炸惊天动地！黑烟数丈，火光冲天，如照地狱！混乱中不知多少人被炸伤、倒下。 

马参谋、刘干事作为连长、指导员，鸣枪也止不住乱跑，只收集残部18人，找到一座大型古墓正好作防空洞，让一个个孩子钻进去，居然容下16个，最后两个正待钻进，可能被俯冲的美国飞行员发现，盘旋回来一支汽油弹准确斜投进狭小洞口，瞬间火焰喷出，杂著洞内娃娃们恐怖的妈呀妈呀的哭嚎，马参谋厉声喊叫「往出冲，不要怕，冲出就是胜利！」 

没有一个敢冲出来，……都…… 

等我从志司开会回来，再经此地，已是一片黑黑的瓦砾，找到那座坟墓，洞口堵著一块石片，上面有模糊的刺刀划痕，似乎是「十八烈士墓」，更模糊不清的字似乎是中国人民志愿……

## 韩战回忆录(十一)：鲜为人知的生存秘诀

一．秋风萧瑟： 

「嘀嘀打打嘀嘀──」激越、尖脆的冲锋号压倒了旷野凌厉尖啸的狂风，确实激励、振奋起战士们的勇气，中朝边境十月寒秋，一个小战士，气喘吁吁，端著日本三八式大盖步枪上著刺刀，年纪不过十六、七岁，那付认真的神气如临战场，真不象在演习。 

连长的总结更精彩：一米八的高挑个，虎虎身姿，「今天打了个大胜仗」，战士们肃立，不喊「稍息」，让战士们保持紧绷绷的挺胸雄姿，不象一般习惯，连长讲话离连队三米开外，而是紧贴战士，双拳轮番在战士们头上高低挥洒，强烈的鼓动象串串连珠炮弹在连队上方低空炸响。 

「我们是党军，……带著强烈的阶级仇恨练兵，美国鬼子就是地主老财的总代表、总后台，…… 

「今天的演习，刺刀见红，杀出了威风，杀出了压倒一切敌人的气势！……等于消灭了整连、整营的美国鬼子、南朝鲜李承晚匪军！……」 

「这才叫战斗动员、政治鼓动！不要小看华北部队，好好观摩！向友军学习呀！」军政治部何战主任说， 

「人家把总结战术、技术放在其次，先讲政治……」军大老同学细高挑的邓竹书秘书也赞赏不已。 

「我们就需要这样的干部，军事人员有政工人员的本事，这个干部可以当教导员，是政治委员的材料」彭主任继续评说。 

在曾泽生手下当过国军参谋和作战科长的萨锡豪也说：「国民党怎么能不打败仗，没仇没恨，提不起气！」一边波浪鼓般摇著头。 

这位红脸连长疾风迅雷般的鼓动，似战鼓声催，使我也感受到：马上投入战斗，发起冲锋，全连会义无返顾，死而无惧。 

夕阳西下，眼看就要被女卧佛一般的鸡冠山遮尽，野风吹得高压电线嘶鸣咆哮。 

耳边寒风响著尖哨，我不祥地联想到荆柯刺秦王之前，在易水边悲壮告别，荆柯好友高渐离击筑，合著粗壮音乐，荆柯慷慨悲歌： 

「风潇潇兮易水寒，壮士一去兮不复还！」 

送行行列中「士皆瞠目，须发尽竖」 

看著连队集体瞪圆的眼睛，我也感到头发上竖，根根直立…… 

二．抖胆腐化： 

边境待命三个月，天天高粱米大锅饭，换样是玉米面窝头，营房残破透风，夜夜吹肚子，白天腹泻，临入朝为将来负伤紧急输血提前检验血型，小钉枪一砸耳垂，“嗡”的一声，我失去知觉，休克了几分钟，耳闻「不要紧，不要紧，醒了」我坐在地上，原来摔了个「屁墩」，军医说：「缺乏营养，得多吃好东西。」 

纯粹废话！师以上干部吃小灶，营团干部吃中灶，还得十年军龄才够条件。连排干部和战士同吃住，一律吃大灶大锅饭。军事共产主义供给制：没有薪饷，战士每月津贴三、四元为买牙膏、肥皂、毛巾用；连排干部七、九元，那时猪肉五角一斤，偶而外餐还够用。 

鸡冠山小镇，每路过饭馆，锅勺乒乓作响招徕顾客，我几番犹豫没敢进去，解放军艰苦奋斗没有下饭馆的，有些怯场。 

部队开拔到安东，市里饭馆很多，一次乍著胆子进一家朝鲜小馆，空无一人，一位白衣白裙的老大娘从灶间迎了出来：「哑暴笑」，我不懂，吓得转身逃了出来。 

「哎，小钟，朝鲜馆狗肉汤面，没劲，走，走，跟我们打牙祭！」 

邓竹书拉住袖头就走。酒楼字号记不清楚，楼上开了单间，萨锡豪坐在里面，两位过去的国军军官，实在吃不惯解放军的革命饭，似乎常出来「打牙祭」，在国军当过官，多少有些积蓄。 

单间半截门帘，看到半截帘子下绿军裤一闪而过，老萨掀了门帘追了过去：「李连长 ，这边！这边！」，看来这位连长也常甩开战士溜出来打牙祭，和邓、萨二位已很熟，今天老邓请客：锅蹋肘子，烧马哈鱼，肉丝炒酸菜，还有国军官兵认为最实惠的炖猪肉加粉条…… 

来客就是那位会讲话的连长，红彤彤的蒙古脸型，颧骨较高显得鼻子稍尖，夸大说有几分象猫头鹰，但年轻还算漂亮。 

我提出存心已久的问题：邓、萨二位的怪名字。 

邓说：「古书《竹书纪年》听说没有？没有！小老弟书香门第，孤陋寡闻哪！汉以前没纸，用刀或漆刻写在竹片上，用绳穿起来就是竹书。」 

「不谈这个，不谈这个，今天要多向大连长请教。」我也感到自己很不知趣，知道他们二位对被解放军打败，心里一直不太服气。 

李连长见我在场，有些拘谨。 

酒过三巡，邓喝白兰地，萨喝俄斯克，我喝茶，李连长专喝老白干，脸更红了，话匣子逐步打开： 

「太太？我们叫爱人，一块上小学，领到家里，家长都喜欢，后来就结婚了。……」 拉起家常，连长也有人情味，我对这位连长也有些喜欢起来。 

谈起国际局势…… 

「南朝鲜利用各种不同方式向北朝鲜不断挑衅，最后发动了进攻。」李连长总是重复这一句。 

「什么各种不同方式？您详细说说，具体点。」邓问， 

「利用各种不同方式」李还是那句话。 

邓、萨见他也不知道（人民日报也没具体材料），渐渐转向打仗的话题，…… 

「大、小战斗百十来次，这一百来斤总没报销， ……」红脸连长醉意陶然，开始无所顾忌。 

三．娓娓雄谈： 

「败仗？怎么没打过？！聂荣臻部队常打败仗，打不过傅作义，王凤刚的部队很厉害 。……」 

「那就看你怎么指挥了。……我在钢铁第一营，排长。早就看出哪个要开小差，我叫他替换机枪手，甩手一枪把他毙在那里了，趴在重机枪上，正好象在瞄准，你们国军一时半会儿诀不敢冲上来，撤！没有一个伤亡。」 

「碰到国军大部队怎么办？整连冲锋，挡不住，死拼不行，我命令三个战士跳出战壕，分三路去拼刺刀，敌人围成了堆，马上命令机枪给我扫射，等到拼剩下来的人太少，刚好足以安全转移，撤！」 

「过封锁线？层层碉堡？！正面是过不去，派两个战士从后门冲进去拼杀，里面马上乱了营，顾不上往外看……」 

「那次是孤军深入，跟你们四野尖兵冲进天津一样，也是被歼灭了一个整营，打到最后就剩了我自己。藏在老乡家：「大娘啊，实话对你说，三天没吃饭了」到哪都得是这句话，河北人实在，大娘心软，马上烙白面饼炒鸡蛋，把舍不得吃留著换钱的鸡蛋都端出来了。换上大娘儿子的衣服，写下欠条，摸回了部队。」 

「爱兵？怎么叫爱兵？！革命有分工，战斗员就是打仗的，用在刀刃上就是爱兵，你们国军总唱：射击军纪重要……隐蔽身体！怎么发扬火力？兵趴在战壕都枪管朝天」 

邓竹书又给斟上一杯，插嘴道： 

「新兵才朝天放枪，老兵打日本鬼子，出生入死，打中国人狠不起来。解放军怎么训练的？「政治练兵」？不懂！」 

「日本鬼子凶，靠武士道精神，上当受骗。我们是革命英雄主义，战士靠阶级觉悟，四野解放东北一进关，四野政治部经验介绍发到团营，过去搞仇恨傅作义教育不具体，战士恨不起来，两个月政治练兵，连炊事员伙夫都要求上前线，战士们哭得眼都红了，看歌剧《白毛女》，台下开枪打死了台上演地主黄世仁的演员，以后看戏，部队不准带枪。」 

「你们没见过诉苦会？台上哭得泪人似地说不下去，台下捶胸顿足，大家都成了亲兄 弟。」 

「打虎亲兄弟，上阵父子兵嘛，有那么多地主老财欺压穷人的故事吗？」邓竹书问。 

「有！有！战士来自四乡八镇，俘虏兵五湖四海，全师选拔最典型的巡回诉苦，假的也许有，没法调查，有的让同村的战士揭了底，也只能压住，那不能公开。」 

「告诉战士保田保家，美帝要打进来，地主就回来了，土地改革分到的土地、浮财，地主老财就要反攻倒算。」 

「苏联土地可都收归国有，战士土地保得住吗？」萨有所怀疑。 

「中国的国情不同，共产党起家靠农民，党说话是算数的。」连长肯定地说。 

「老兄犯过军纪没有？」萨锡豪问，打量著连长的脸。 

「解放军就两套服装，单衣冻死换棉衣，三九天不能让战士冻死，打进县城，开仓库，国军棉衣堆成了山，我让全排换了，犯了军纪，排长撤了，钢铁第一营取消了，战士含著眼泪向首长求情，没半年官复原职。」 

「佩服！吴起兵法讲究，爱之如狡童，用之如泥沙！」邓说 

「是的！铁打的营盘，流水的兵，当兵的留不住，就是用来打仗的。林彪的厉害就是敢拿战士往里填，带兵的不能怕牺牲，四野的兵唱什么？「上战场，枪一响，老子下定决心，今天就死在战场！」看人家兵练的！」 

「兵字古代只当兵器讲，士兵叫做卒，解放军的兵就是武器。」邓竹书忍不住掉书袋 ，摇头晃脑。 

李连长接著：「你看我们一打大仗，先保存干部，成立教导队，把各级付职上调保存 起来，部队打光了，有人带新兵，这叫保存战斗作风，羊群不散靠头羊，钢铁第一营是井冈山老红军的底子，一茬茬换了多少代人，战斗作风保存到现在，铁打的营盘，流水的兵！」 

老邓一挑大拇指：「李连长真盖了！精通林总的带兵要领：政治第一，带著仇恨练兵；牺牲少数，保存多数，舍车保帅。辽沈战役「关门打狗」，以大吃小，以数倍兵力包围，在塔山、黑山阻击敌人增援，就是死守，牺牲多少战士在所不惜，打天津，一 个营孤军深入，也是必要的火力侦察，个人服从集体，局部服从整体。」 

萨问：「怎么讲？」 

邓答：「怎么讲──社会主义阵营就是整体，中国是局部，舍多少兵也得去保斯大林大元帅，我们就是局部，就得冲进朝鲜社会主义桥头堡里去拼刺刀，你要想开小差，连长就给你一枪。」 

萨吐舌头，作鬼脸：「这么说，咱们都是舍哥？」 

「不，不，不，都是党的亲儿！」醉连长立即纠正。 

当时是开玩笑，是不是舍哥也没去想。入朝后真证实了邓竹书的战术逻辑，包围、追击敌人的部队，士气高昂，阻击敌人突围的部队血肉横飞，十不剩一。前三次战役下来，第一批入朝的战士都整整换了一茬。至于先期入朝冒充人民军的第四野战军，朝 鲜族四个师，更早早地成了牺牲品。 

四．风物长宜放眼量： 

人的认识是递进的，现实叫人挣开眼皮。 

1964年，林彪当了国防部长，提出四个第一： 

人与武器的关系？人的因素第一； 军事与政治的关系？政治工作第一； 政治工作内部关系？宣传工作第一； 宣传工作内部关系？抓人的活思想第一。 

1965年，电影《新闻简报》上宣传舍死忘生的战斗英雄麦贤得，贺龙元帅看望他说：「你是了不起的英雄，全军都在向你学习。」但是麦贤得说不了话，也不能照例向首长握手。当时没打仗，哪里的战斗英雄？原来这位自愿作原子弹爆炸对人体伤害的试验品，这是林彪政治工作的成果。 

还有一个整师的志愿军，集体转业搞「两弹一星」却不知不觉地头发、牙齿都掉光了。今天只有杨利伟，那些可怜的英雄麦贤得与掉光牙齿的士兵早已入土，埋没无闻。 

三反、五反、反右、反右倾历次运动都要牺牲5％，统计右派分子上报，有的单位5％的名额不够数，竟有的党员不知深浅，自觉自愿充数，把自己也同意上报了。 

1978年胡耀邦总书记说：「1962年芦山会议，批判彭德怀老总，都违心地举了手，我也「起哄」举了手。」 

2003年16大还是这样，77岁的留下，68岁的整掉了。 

卖国、封网、火烧北京“蓝极速”网吧， 我才发现这样一种生存秘诀──牺牲人类，保全自己。

